# Редспейс
## Концепт
Адаптировать [статью про редспейс](https://station14.ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81), сохранив и развив изначальную идею природы редспейса, связать её с существующими вещами и геймплейными элементами. Математическое описание уменьшить и вынести отдельно, сосредоточившись в статье больше на прикладных свойствах редспейса, его проявлениях в игре и других частях лора. Добавить связь редспейса с развитием технологий, объяснить появление научных очков.

## Основные принципы
### Принцип 1
Редспейс – менее изученный, непредсказуемый и более опасный аналог блюспейса. Как блюспейс часто встречается на станции в самых разных местах и технологиях, так и редспейс практически везде, но только уже как объект изучения и/или угроза экипажу и станции.

### Принцип 2
Производные редспейса – нечто с высокой степенью риска, но при этом и с высокой ценностью. Опасные карпы с полезным в медицине карпотоксином, полезные для науки, но нестабильные аномалии и артефакты и т. д.

### Принцип 3
Проявления редспейса есть везде, в том числе и за пределами фронтира, хотя там их на порядки меньше. Но понять, что это именно они – задача невероятно сложная. Редспейс очень разный, проявления и производные его исключительно многообразны.

### Принцип 4
Через изучение производных редспейса особым способом можно значительно ускорять многие вычисления, что позволяет на порядки быстрее разрабатывать и производить новые технологии.

## Отражение в игре
Описания у предметов, связанных с редспейсом (всё, взаимодействующее с аномалиями и артефактами, телекристаллы и подобное), редспейс-фауны, упоминания редспейса в объявлениях событий с ним связанных. Цели станции с упоминанием редспейса и завязанные на его проявлениях (артефакты, аномалии). Справочники по редспейс-фауне в библиотеке, у СБ и утилизаторов.

## Взаимодействие с лором
Учёные, изучающие артефакт, получают из него различные проявления редспейса: аномалии, карпов и другую живность, аномальное поведение самого артефакта.

Население независимой планеты Зара-3 на Фронтире жило своей жизнью. В один момент в небе, над облаками, вспыхнули красные огни, на планету начали спускаться космические твари: карпы, драконы. Население не смогло противостоять нашествию, немногим удалось покинуть планету. Магнусу, дворфу с этой планеты, удалось сбежать. Он своими глазами видел ужасы творений редспейса и поклялся бороться с этим явлением. Магнус попал на работу в Nanotrasen, на должность утилизатора, где в перерывах между вылазками рассказывал своим коллегам о своей трагедии и своих целях.
