# Редспейс

## Основная информация
Редспейс — это особое пространство, существующее параллельно классическому и независимое от него. От обычного пространства редспейс отличается более сложной структурой и нестабильностью. По современным представлениям законы физики в редспейсе сильно отличаются от классических или вовсе отсутствуют в привычном их понимании.

Воздействие редспейса на органические и неорганические объекты активно изучается,  но на данный момент отсутствует единая теория или модель, которая бы объяснила все проявления данного пространства.

Общепризнан лишь небольшой ряд фактов:
- Воздействие редспейса всегда значительно, часто менет объекты до неузнаваемости
- Результат воздействия зачастую непредсказуем
- Редспейс воздействует очень активно, даже малое время контакта может оставить значительный след
- Редспейс передаёт свою активность практически на всё, от чего даже обычный кусок гранита может стать опасным артефактом
- Подвергшиеся воздействию редспейся объекты часто получают некую "связь" с самим редспейсом и различными его проявлениями

### Структура пространства
Пространство редспейса схоже с классическим, но куда сложнее в своём строении. На данный момент известно, что в нём существует около 14-ти пространнственных измерений, больше 7-ми временных и ещё 2 неопределённой природы. При этом, все эти измерения имеют сложную взаимосвязь, которую смогли описать и изучить лишь частично. Благодаря такой связи, перемещение по редспейсу возможно не только в пространстве, но и во времени, при этом в любых его направлениях.

## Изучение редспейса
В настоящее время редспейс является сравнительно новым явлением, от чего множество учёных и целых научных комплексов крайне заинтересованы в его изучении. При этом изучение редспейса связано со значительными рисками как для самих исследователей, так и для исследовательских станций, а иногда и целых комплексов, планет и звёздных систем.
Особо большую активность редспейс имеет в нынешней зоне фронтира. На данный момент не известна причина такой особенности данной зоны. Но это обеспечивает большую популярность данной зоны как среди научных корпораций и оргнизаций, так и среди отдельных учёных и просто заинтересованных частных лиц.

## Проявления редспейса
### Фауна
Всё время существования редспейса в него различными способами попадало множество живых существ с различных планет. Под воздейстивем редспейса многие из них умерли, но также многие и эволюционировали в нечто иное, способное выживать в новых условиях. Известно о небольшом количестве видов фауны, обитающей в редспейсе и изредко появляющейся в классическом пространстве, а также о некоторых единичных случаях воздействия редспейса на разумные виды.

## Аномалии
Аномалии являются местами пересечения классической реальности и редспейса. Такая близость двух сильно отличающихся пространств может приводить к непредсказуемым и часто опасным реакциям, особенно без контроля специального персонала. При этом аномалии являются одним из самых простых способов доступа к редспейсу, что очень часто может быть полезно.

### Артефакты
Благодаря тому, что перемещение возможно в любых временных направлениях и независимо от обычного пространства, некоторые объекты, а иногда и живые существа, способны исчезать в местах активности редспейса, после перемещаясь на сотни и даже тысячи лет — и в прошлое, и в будущее. По каким-то причинам чаще всего это происходит с некими сложными механизмами. Неизвестно, что это за механизмы, кто их создал и с какой целью. Установлено лишь то, что все они имеют тесную связь с редспейсом. При изучении данных устройств стало возможным лучше изучить редспейс и его влияние на комплексную технику.

## Применение редспейса

### Перемещение
При определённых манипуляциях редспейс возможно использовать для перемещения физических объектов. Из-за сложности структуры редспейса для такого необходимо заранее просчитать конфигурацию перемещения. При том, чем больше перемещаемый объект и чем он сложнее устроен, тем сложнее необходимые расчёты. Это стало крайне негативным фактором для технологии, из-за чего редспейс перемещения не стали популярными.
Но данная технология не осталась лишь на страницах истории. У редспейс перемещений был один сущетсвенный плюс — отследить их практически невозможно. Благодаря этой особенности несколько технологических компаний Синдиката в засекреченном порядке решили вложиться в развитие данной технологии. Так были открыты редспейс кристалы или же телекристаллы (ТК). Данные кристалы являются своеобразными маячками, связывающие обычное пространство с редспейсом. При их использовании необходимость в расчётах пропадает, хотя и сами кристалы безвозвратно уничтожаются после перемещения.
Неотслеживаемость, дешевизна и малые энергетические затраты редспейс перемещений высоко оценились как структурами и оргнизациями самого Синдиката, так и в преступном мире за его пределами. Поэтому в настоящее время редспейс перемещения на постоянной основе использются лишь структурами Синдиката и в редких случаях в преступном мире за его пределами. Сами телекристаллы, как и в целом улучшенной версии технологии в легальном исследовательском поле не известны.

### Редспейс материалы
Под воздействием редспейса и его производных некоторые материалы преобразуются и преобретают новые свойства. Иногда такие изменения могут оказаться полезными, но по большей части эти материалы используются только для работы с самим редспейсом. При определённых манипуляциях с ними можно получить доступ напрямую к редспейсу, но только для некоторых элементарных частиц, в частности фотонов. Эта возможность используется в технологии редспейс вычислений.

### Редспейс вычисления
Ещё одно применение редспейс нашёл в достаточно неожиданной области. Структура редспейса хоть и сложна и часто непредсказуема, в ней периодически встречаются области с очень точными и неизменными пространственными правилами. Такие области часто называют "заморожённым редспейсом" или "области заморозки". При этом правила в них почти всегда описывают какую-то математическую функцию, часто очень сложную. Неожиданно это стало полезно в области компьютерных вычислений. Такие области можно использовать как небольшие, узконаправленные, при этом очень быстрые вычислительные ячейки.

На станциях Нанотрэйзн, находящихся в нынешней области Фронтира эта технология является гланым способом развития других технологий и изучения редспейса. Дальнее нахождение от других объектов НТ не позволяет использовать удалённые вычислительные мощности, а обеспечение каждой станции полноценными компьютерами стоит несоразмерно дорого. Из-за высокой активности редспейса на них часто появляются различные объекты и явления, с ним связанные. Через многие из этих проявлений можно получить прямой или косвенный доступ к редспейсу и тем самым находить области заморозки.

Аномалии, являющиеся прямым пересечением редспейса и реальности выступают в таком случае своеобразным путём связи. Пока аномалия существует, через её конфигурацию возможно получить доступ к редспейсу. Оборудование, которым часто выступают сосуды аномалий, выполняют поиск областей заморозки, посылая электромагнитные формы напрямую в редспейс. Принцип работы этой технологии несколько схож с работой радаров и сонаров. Координаты найденых областей записываются и сохраняются для дальнейшего использования.

Артефакты же не имеют столь прямой связи с редспейсом. Они, скорее, сохранют некоторую "память" о нём и областях, в которых они побывали. При сканировании и активации артефактов возможно считывать информацию об этих областях. Из-за такой специфики с каждого артефакта можно считать ограниченное количество областей заморозки.

После считывания и сохранения областей заморозки специальная техника, имеющая в составе редспейс материалы, может использовать эти области для ускоренных вчислений. Она посылает небольшие пучки света прямо в эти области, после регестрируя их перемещение. По сути при таком использовании область заморозки выступает вычислительным ядром. Такое ядро хоть и способно вычислять только одну функцию или уравнение, но делает это с крайне высокой эффективностью благодаря скорости фотонов. Такая технология имеет все плюсы оптических вычислений: низкая энергозатратность, отсутствие какого-либо нагрева, крайне высокая эффективность и компактность вычислительных мощностей. Из минусов можно выделить риски при поиске областей, так как и аномалии, и артефакты при неправильном, а иногда и при правильном обращении могут вызвать серьёзные разрушения. Также эта технология почти не применима в местах с низкой активностью редспейса.

Данная технология нашла своё применение на небольших космических станциях, для которых высокопроизводительная техника оказалась слишком дорогостоющей, а связь с удалёнными серверами невозможной из-за огромных расстояний. Она совместила в себекак упрощение вычислений как таковых, так и возможность достаточно эффективно изучать редспейс.
