	Светящаяся фауна - аномальные существа, состоящие из кристаллов, которые в свою очередь являются концентрированными, замороженными фотонами. Впервые были обнаружены в качестве производного одной из тогда неизученных редспейс аномалий.
	На данный момент времени учёные задокументировали появление трёх разных представителей светящейся фауны. Каждый из них был классифицирован индивидуальным номером.
	Все зафиксированные сущности представляют из себя гранёные кристаллы, полностью состоящие из замедленных до замороженного состояния фотонов, буквально света. В отличии от искусственно производимых людьми кристаллов света, эти существа излучали нежный бирюзовый свет, источник которого учёные до сих пор не могут зафиксировать. Любое повреждение структуры их тела, превосходящее трещины и лёгкие надколы, становилось причиной мгновенного рассыпания объекта на мельчайшую бесцветную пыль. В течении малого промежутка времени на месте уничтожения существа не оставалось ни следов пыли, ни чего либо ещё, что не позволяло подробнее изучить их внутреннее строение. 
	Не смотря на то, что фотоны чисто физически вне лабораторных условий не могут иметь достаточно низкую температуру, эти аномальные кристаллы света выдерживали как  комнатную температуру, так и излучаемую силой трения. Не смотря на это, кристаллы всё равно не способны выдержать высокую температуру, создаваемую открытым пламенем или лазерными лучами, отчего быстро деформируются и растворяются под их воздействием.
	Каких либо потребностей или сменяющихся циклов деятельности за существами замечено не было.
	Сами существа проявляют крайне агрессивное поведение к любым разумным формам жизни, включая силиконов и неорганических существ, за исключением себе подобных. При зрительном контакте с целью, светящаяся фауна старается ей навредить, повышая яркость излучаемого света до обжигающего на малом расстоянии уровня. Такие раны легко могут привести к летальному исходу цели и воспламенению, в случае дион. Самостоятельное прикосновение к существам светящейся фауны не причинит вреда и боли. Обжигающий свет может быть спровоцирован особью только намеренно, и только на короткий промежуток времени, после чего ей понадобиться несколько секунд «отдохнуть», перед нанесением следующего удара. Благодаря этому, любые удары ближнего боя способны навредить светящейся фауне, треская её кристаллы и, впоследствии, уничтожая её.
	Несмотря на уязвимость этих существ к температуре и механическим повреждениям, все три вида особей способны на наивысшем уровне уклоняться от любых огнестрельных снарядов. Лишь в полностью обездвиженном состоянии светящаяся фауна может быть ранена огнестрельным оружием, но любые средства обездвиживания вне лабораторных условиях невозможны, что делает огнестрел абсолютно неэффективным оружием борьбы с ними.
	Несмотря на физиологические, внешние и другие отличия разных видов светящихся сущностей друг от друга, все они имеют абсолютно идентичную прочность кристаллов и скорость передвижения, однако представляемая ими угроза существенно различается.
	


	Объект «L-01» представляет из себя парящую на расстоянии ровно метра от пола, светящуюся сущность, внешним вид которой напоминает кристалл льда – голубую снежинку, с небольшим белым глазом по центру . Как и снежинки, эти существа  почти никогда не повторяются внешне, каждый раз образуя совершенно новые узоры и формы, не отходя далеко от среднестатистических размеров и массы. Передвигаясь по помещению Объект «L-01» постоянно изменял своё свечение, направляя его в обратную от движения скорость, толкая себя вперёд благодаря импульсу вылетающих фотонов. По тому же принципу учёные выдвинули гипотезу, что этот объект может манипулировать высотой своего полёта, но этого ни разу не было зафиксировано. Объект сохранял высоту в один метр над любой появляющейся под собой поверхностью. Представляет низкую угрозу и, будучи единственной нападающей особью, не сможет серьёзно навредить минимально подготовленному сотруднику.
	Объект «L-11» является гуманоидным существом, ростом от полутора до двух с половиной метров. Существо не имеет лица, за исключением двух белых глаз, совпадающих с человеческими по пропорциям тела. На голове существа имеется образование напоминающее нимб из христианской религии. Нимб не имеет никаких уникальных свойств или применений, что делает его сугубо декоративной частью тела, что может сказать об искусственном происхождении внешнего вида существ.  Объект «L-11» передвигается подобно любому двуногому гуманоиду без серьёзных отклонений, за исключением постоянно сохраняемой высокой скорости, очень низкой пластичности тела и возможности сделать рывок по принципу передвижения остальных двух объектов. Объект использует рывок только при уклонениях от пуль, и не делает рывки при атаке или с целью догнать жертву. .При нападении «L-11» обхватывает ближайшую часть тела цели руками, при этом не прикладывая никаких усилий. Это делает его прикосновения невесомыми и незаметными, если не учитывать жгучую боль, от используемого им света.. Из за своего размера, его "обжигающий свет" имеет большую силу, нежели объект «L-01», отчего он может стать серьёзной угрозой, в случае если застанет жертву врасплох, или будет нападать в группе с другими особями.
	Объект «L-12» внешне напоминает одноклеточное существо со стабильной формой тела и четырьмя неосязаемыми ложноножками. Эти жгутики являются чем то схожим с голограммой, и также не несут никакой примечательной функции. Прикосновения к ним безопасны и сами они никак не влияют передвижение или любую другую деятельность существа. Объект «L-12» перемещается идентичным объекту «L-01» способом, за исключением того, что в связи с более высокой своей массой, левитирует на расстоянии около 87 сантиметров над землёй. В отличии от остальных видов светящейся фауны, не повреждает свои цели ярким светом, даже если подойти к тому впритык или прикоснуться к поверхности его тела. Для атаки он использует высококонцентрированные лучи света, почти идентичные тем, что используются в лазерном оружии. Несмотря на свою "боевую" особенность, этот объект является самой безопасной разновидностью светящейся фауны, в связи с не слишком высокой температурой лазера и медлительностью в его использовании, отчего он представляет низкую угрозу при условии, что жертва может добраться до объекта или отступить от него.

	


	Единственное зафиксированное на настоящий момент девиантное поведение светящейся фауны было встречено на одной из списанных исследовательских   станций. Во время разбора станции, утилизатор-диона наткнулась на растущие повсюду в пределах комнаты ягоды и везде растущие лозы лозы. Не зная о аномальном происхождении ягод, диона начала вскрывать их, и вытаскивать из них разнообразные съедобные растения.. В одной из вскрытых ягод находился субъект «L-01», который после зрительного контакта с дионой не стал проявлять агрессию и полностью игнорировал утилизатора. Диона вызвала по рации своих коллег, на которых по прибытию накинулся объект «L-01», после чего был мгновенно устранён ударом кирки от человека утилизатора. Любые последующие эксперименты со светящимися существами и дионами, включая конкретно эту особь дионы, не приводили к подобным результатам и все виды светящейся фауны одинаково агрессивно реагировали на все гуманоидные расы.

	Аномалии типа "Флора", благодаря своей связи с редспейс пространством, могут материализовать под собой органические "ягоды", внутри которых, в редких случаях, мог развиваться один из представителей светящейся фауны. Эти ягоды, как учёные изначально предполагали, не растут из сформированной аномалией почвы или лиственного покрова. Они являются «контейнерами», которые вместе со своим содержимым формируется где то в глубинах редспейса, после чего, благодаря аномалии, покидает редспейс.Проанализировав оставшиеся после разрушения ягод-носителей лепестки, учёные выяснили, что размер и вид светящейся фауны напрямую зависит от времени их пребывания внутри плода.. 
	Объекты «L-01» могут находиться лишь внутри совсем молодых, относительно временных мерок редспейса, ягод. Объекты «L-11» и «L-12», в свою очередь, находятся внутри очень старых, без малого древних, плодов. Ягод-носителей с недоразвитыми, на половину развившимися существами, зафиксировано не было. Вторым вопросом для учёных остались условия, при которых «L-01» становились тем или иным подвидом взрослых особей. 
	В ходе соответствующего эксперимента были задействованы несколько ягод-носителей, внутри которых содержались особи «L-01». После помещения ягод три изолированных герметичных комнаты, для каждой из них были созданы особенные условия: Первая ягода была помещена в комнату без единого источника света, вторую комнату освещал яркий искусственный свет, а  в третьей комнате находились некоторые другие образцы флоры, добытой из аномалии, которые излучали нежный бирюзовый свет. Спустя месяц наблюдений и постоянного анализа было обнаружено, что фауна из ягод внутри тёмной и искусственно-освещённой комнат никак не отличались друг от друга, в то время как объект внутри третьей ягоды сформировал некоторое отклонение. "Глаз" объекта минимально изменил свою кристаллическую решётку, от чего начал немного сконцентрированнее преломлять проходящий сквозь него свет. Схожим строением обладают особи «L-12», что делает очевидным тот факт, что яркость «естественного» способствует развитию объектов вида «L-12». Исходя из этого учёные выяснили, что изолированные от других плодов и источников света, или получающие малое количество этого света, ягоды, образуют внутри себя существ вида «L-11».
