# Наше время

## Концепт
Описать текущее состояние мира Space Station 14 на момент действий игры. Дата в игре это наша дата + 1000 лет. Год является динамическим, он позволяет развивать вселенную (освещать события в *динамике*), позволяет персонажам "расти" вместе с лором.

## Основные принципы

### Принцип_1
Динамический год. Действия происходят спустя 1000 лет от нашей текущей даты.
### Принцип_2
В мире присутствуют мегакорпорации, государства и независимые планеты и системы.
### Принцип_3
Мегакорпорации не уступают по влиянию государствам. Они сами по себе являются отдельными государствами и могут действовать независимо.
### Принцип_4
Государства и мегакорпорации являются заранее прописанными отделами лороведов. Их задача - дать игроку шаблон поведения и отыгрыша, который можно заимствовать.
### Принцип_5
Независимые планеты и системы могут быть любыми. Игрок может придумать что угодно, что не будет нарушать правила сервера.
### Принцип_6
В галактике существует аналог ООН. В него входят большинство государств и мегакорпораций. Они решают судьбу галактики, принимают межгалактические законы.
### Принцип_7
В мире есть останки древних цивилизаций, вышедших в космос задолго до людей или любой другой расы, представленной в игре.
### Принцип_8
Общий уровень развитости технологий в галактике значительно превосходит наше время. В дальних краях изведанной области уровень технологий может быть любым.

## Отражение в игре
Добавление художественной книги "Мир правящих корпораций" с пометками автора, проводящими аналогию с миром игры.
Добавление упоминание года (и даты) в игру. Можно реализовать посредством календаря или предметов, описание которых отсылает на события "этого года".
Добавление хай-тек разрушенных вариантов предметов. Они могут попадаться утилизаторам, показывая "развитость центральных систем"
Добавление постеров, посвящённых галактическому сообществу.
Артефакты могут стать отражением древних цивилизаций в мире игры.

## Взаимодействие с лором
На станции появился офицер службы безопасности. Своим коллегам он травит байки, что сам раньше был пиратом. Жил он в независимой системе на фронтире, которая служила пристанищем для пиратов, где и был нанят представителями корпорации. 
На станцию попал пассажир-беженец. В своих историях он рассказывает о родном мире-утопии, где люди не работали, а за них всё делали машины. Ему пришлось покинуть этот мир после взлома программы роботов пиратами.