# Kosmologistika

## Концепт
> Статья с описанием текущей деятельности и продуктов корпорации "Космологистика"

## История
> Корпорация, занимающаяся Космическими Перевозками с 2806 и по сей день готова предоставить обширные услуги в сфере обслуживания космических кораблей, составления логистических цепочек и грузоперевозок.
>
> Ныне известная "Космологистика" ранее являлась союзом компаний "СтарВэй", "МарсЛогистик" и "Космические Просторы", называвшим себя "Логистический Альянс".
>
> Позднее "Логистический Альянс" включил в себя еще несколько компаний:
>
> - "Лауф" - Двигателестроение
> - "ЮхФана"(Большая часть продана компании "Космические Просторы") - Сборка корпусов и полноценных космических судов
> - "Импульс" - Строительство заводов, фабрик
>
> На протяжении почти всего своего существования "Космологистика"(ранее - Логистический Альянс) вела активное противостояние с другой небезызвестной  корпорацией - "ИтреРюмден", специализировавшаяся на работе с Двигателями Антиматерии.
>
> По итогам противостояния "ИтреРюдмен" была куплена корпорацией "Космологистика", которая образовалась  из всех входящих в "Логистический Альянс" компаний и заняла почётное место в "Большой Пятёрке"
## Основные принципы
> Группа простых идей, которые описывают изменение. Обычно небольшие словосочетания или фразы.
> Принципы помогут создавать новые статьи, связанные с темой. Благодаря им можно убедиться, что нововведение вписывается в игру.
> Важно, чтобы принципы были достаточно чётки для описания изменения, но в то же время достаточно широки, чтобы оставить пространство для творчества.
### Принцип главенства репутации
> Основной причиной становления корпорации "Космологистика" такой значимой в мире грузоперевозок - её отличная репутация на фоне конкурентов. Слово "Космологистика" является синонимом слов "Честность" и "Надёжность".
### Принцип департаментов
> "Космологистика" состоит из множества департаментов, каждый из которых играет немаловажную роль в существовании и организации работы корпорации.
>
> Основными департаментами являются:
>
> - Департамент Пилотирования
> - Департамент Производства
> - Департамент Инфраструктуры
> - Инженерно-ремонтный департамент
> - Департамент Охраны
> - Департамент Управления
> - Департамент Снабжения и Перевозок
> - Департамент Колонизации
>
> На основании данных департаментов можно развивать внутреннюю структуру корпорации, например вводить новые департаменты/поддепартаменты
## Отражение в игре
> Контейнеры "Космологистика", Поставки от "Космологистики" в карго, Шаттлы производства "Космологистика" на вооружении у отдела снабжения, рекламные плакаты вкладов в банк "Космологистика"
