### Лор ревенанта

Данный диздок посвящается лору ревенанта, тут будет указано: появление, описание процесса зарождения, строение, способности, поведение и распространение данных созданий.

## Концепт
# Ревенант 
Порождение негативных эмоций испытуемых людьми перед смертью, оно подпитывает своё тело остатками негативных эмоций в телах умерших созданий обладающих разумом.
# Строение
Призрак состоящий из эктоплазмы, имеющий возможность взаимодействия с окружающим миром.
# Способности 
Необыкновенные способности которые зависят от количество собранной им энергии из мёртвых тел экипажа.
# Поведение 
Ревенанты крайне жестоки, но способны к кооперации для получения большей выгоды.
# Распространение ревенантов 
Ревенанты чаще всего появляются в местах с большим количеством трупов, их часто можно заметить на местах сражений или в домах престарелых.

## История
Священник, леча людей в меде, может заметить как фиолетовая сущность высасывает энергию из тел, в ней он узнаёт ревенанта.

## Принцип_1: 
Ревенант злая сущность, чья цель пожирать негативные эмоции с трупов. 

## Принцип_2:
Поглощение негативных эмоций требуется для увеличения возможностей их сил.

## Отражение в игре:
Можно добавить пару постеров призывающих соблюдать осторожность при встречах с ревенантами, так же стоит добавить постер напоминающий о том что б химики не забывали прятать мензурки с лекарствами в холодильники дабы их не сломал ревенант. можно добавить одну книгу “Паранормальные твари и где они обитают” которая будет написана как фэнтэзи-роман состоящий из нескольких частей, он будет показывать как группа волшебников с помощью своих колдовских палочек борются с ревенантами и остальной паранормальной активностью.
Также можно добавить постер к фильму “Охотники на призраков” где на плакате будет мужчина в странной одежде, а за его спиной ревенант, в случае чего можно сделать ещё два постера.
Из возможностей для добавления стоит также учесть плазменный телевизор в игре, в который можно добавить небольшой выпуск новостей посвященный какому либо событию связанному с ревенантом.
В техи, а также в морг можно добавить памятку о работе медицинских сотрудников при паранормальной активности на территории отдела. 
Также стоит добавить фразу для богомата и фигурки священника “Who you gonna call?” Что будет отсылаться на знаменитый фильм Ghostbusters.
