# Нианы

## Концепт
> Нианы — это раса инсектоидно-подобных существ, отдалённо напоминающая земную моль. Обладают достаточно необычной и от того приятной человеческому глазу внешностью, хотя кого-то они могут ввергать в шок.
>
> В наше время на СНН (их родной планете богатой залежами плазмы) Ниан продолжают быть сплочённой расой, держащейся друг за друга.
>
> Нианы хорошо интегрировались в общество людей, в частности, благодаря тому, что те относились к ним доброжелательно и с некой любовью. В связи с этим, некоторые Нианы начали верить в разных божеств, принимать другие идеологии, повсеместно распространяясь как вид по исследованному космосу. Единственное место, где нианы с их мировоззрением не были приняты радушно на текущий момент, является Империя. Помимо идеологий и вер людей, Нианы активно принимают культуру других рас.

## История
> Сервисный работник заглядывает в тёмные техи, а там двое голых Ниан что-то жуют.

> — Мфмм.. Торс доедать будешь?

> — Да там одна кожа осталась. Но было вкусно.

> — Спасибо уборщику за угощение.

> Сервисный работник убежал в слезах. Нианы доедали чей-то гардероб.
## Основные принципы

### Принцип_1
> Адаптивные существа, могут приспособиться к любым условиям среды.
### Принцип_2
> Нианы более приспособлены к холодным местам.
### Принцип_3
> Многие особи не имеют стеснения/смущения из-за поступков и деяний.
### Принцип_4
> Имеют огромное множество различных верований.
### Принцип_5
> Вопреки мифу, не помешаны на лампочках. Как минимум большинство.
### Принцип_6
> Смешно кричат.
### Принцип_7
> Имена символические и нередко соответствуют роду деятельности. Часты случаи заимствования имён из культур других рас и даже их смешение. Длинные и сложные имена говорят о высокородности.
### Принцип_8
> Области, в которых Нианы преуспели:
> Атмосферные технологии.
> Инженерия, в частности ремонт.
> Ботаника/Агропромышленность.
## Отражение в игре
> Книги, плакаты, описания предметов, да хоть заготовленные псевдо-сценки от мапперов. Ну и сами игроки Ниан.

## Источник
https://docs.google.com/document/d/1CaMX3XzAxMcnn1uUsBLNwxHmeN80fNCnV4Yn4j2vbV8/edit?usp=drivesdk
