{{Раса
|название = Ниан
|картинка =Моль.png
|рост = 175-195 см.
|вес = 40 - 60 кг, в зависимости от упитанности.
|время_жизни = ≈70 лет.
|система = СН класса M
|планета = СНН - Свет Начала Ниан
}}


# Нианы
## Краткое описание
Нианы – это раса инсектоидно-подобных существ, отдалённо напоминающая земную моль. Обладают достаточно необычной и от того приятной человеческому глазу внешностью, хотя кого-то они могут ввергать в шок.  
==Ознакомительная брошюра по расе==
* Достаточно хорошо адаптируются к условиям внешней среды, предпочитают прохладные места.
* Предпочитают растительную пищу с большим содержанием белка. Не способны переваривать большинство животной пищи.
* Прекрасно ощущают себя в условиях антигравитации.
* Обладают волосяным покровом. Не шерстью.
## Особенности
'''[[Особенности рас]]''' <--- Тут


### Имяобразование
Нианы уже давно говорят и используют в своей речи транслит, так как он создан их “спасителями” - людьми. Обучаются Нианы данному языку с рождения, в основном, благодаря родителям. 

Имена формируются просто - могут именоваться как хотят. Любое имя от любой расы. Всё зависит от того, где Ниан родился, а также от множества других факторов. Примеры именования в современном обществе:<br>
1) Человеческое именование. Многие Нианы благодарны людям за то, что те показали им новый мир вновь. Из-за этого, многие Нианы стали восхищаться человеческой расой и стали использовать их имена, фамилии и иногда отчества/матронимы.

2) Именование ниан. Многие Нианы издревле не переживали по поводу имен, поэтому и именования были простые. Если матери нравились луга, а отцу горы, то ребёнок мог назваться Луг на горе. Однако, несмотря на простые имена, учитывался пол ребёнка, место рождения и ещё куча мелких факторов, которые мало зависели от родителей.

Традиционные и простые имена ушли из активного использования Ниан. Имена стали более звучными и привлекательными, в тоже время элита выбирала длинные и тщательно продуманные имена.

Примеры: Если Ниан не принадлежал к элитному обществу или не достиг его, то его имя могло остаться простым: “Порхающий Лес”, “Скованный свет”, “Темноватый Алмаз”, “Ярко Горящий Грунт”. В случае, если Ниан обладал важной и престижной должностью или принадлежал элите общества, то он мог прибегнуть к изменению имени.

* Вот пример для Ниан инженера: “Паровой Ветер”, “Механизированный Кристалл”, “Кованный Механизм”, "Смотрящий Холода".
* Для Ниан ученых: “Свет Просветления”, ”Двигающая Наука”, “Свет Изучения Мира Нашего”,  “Старатель Прогрессивности”.
* Для Ниан из обслуживающего персонала: “Мастер Метения”, “Моющий Страх”, “Делающий Дела”, “Разливающий Нектар”.
* Для Ниан врачей: “Лечебная Кость”, “Кровеносная Саморегенерирующиеся Система”, “Тайный Смешиватель”.
* Для Ниан из службы безопасности: “Свет Правосудия”, “Повелитель Закона”, “Главенствующий Титул Прав”, “Ткущий Законодательство”

Имена элит имели сложную структуру и часто относились к событиям из жизни, к месту зачатия и к прочим факторам. Пример: “Возгарающий Ярко-Лавовый Окрас”, “Молодой Несовершенный Миг Яркого и Запоминающегося Звездопада”, “Совместность Инь и Янь”, “Тающий луч Последнего Света Красоты” и т.д.. Подобные имена сокращались до аббревиатур, по типу “ТЛПСК”, чтобы не писать их на половину страницы. Тем не менее, произносили их полно и с выражением. Имена элитного класса можно встретить редко, поскольку сообщество элит обитает только на СНН в малых количествах. Если вы увидели Ниан с красивым, длинным, звучащим именем, то, вероятнее всего, это представитель Элит планеты СНН. Такие Нианы, в большинстве случаев, являются дипломатами и отвечают за решение проблем, возникающих на СНН.

3) Имена унатхов стали объектом внимания для некоторых ниан. Некоторые из них стали проявлять интерес к прямоходящим ящерам, которых никогда прежде не видели. Кто-то из ниан интересовался культурой унатхов, другие были увлечены биологией этого уникального вида, а некоторые обращали внимание на их имена. Имена ящероподобных существ напоминали им о каком-то племенном, диком и нетронутом мире. Некоторым ниан очень понравилась культура унатхов, в связи с чем те стали называть своих детей в их честь. Молодняк нередко стал отказываться от своих прежних имён, меняя его на новое, взятое из культуры прямоходящих ящеров. Примеры: Уша-Дар, Тис-Отис, Шшаха-Ва.

4) Арахнидское именование. Многие нианы восхищаются стабильностью и воинственностью арахнидов, но больше всего нравится ниан то, что обе расы сильно похожи. Нианы и арахниды уже давно дружат и сотрудничают друг с другом. Неудивительно, что многие нианы, живущие с арахнидами, приняли их имена и культуру.

5) Именование, как дионы:<br>
Много наблюдений за этими живыми растениями дало начало именованию их же способом среди ниан. Многие верующие в великих дион создавали себе имена наподобие: Древо Мысли, Трава Спокойствия и др.. Так в дальнейшем это переросло в то, что даже среди не верующих в прекрасных дион, остались такие имена.

6) Смешанное. Именование из языка ниан и других языков. Пример: Леонид Крылатый, Степан Роющий, Дар-Перелома, Кирилл Космос, Анита-Тис.

(''Все имена вымышлены и составлены, как пример.'')

## Родной Мир
[[Свет начала ниан]]

## Биология
Система схожая с человеческой, за исключением: желудка, скелета, репродуктивной системы. 

Репродукция Ниан: Вначале идёт попадание спермотазойда в яйцеклетку, после чего начинается развитие плода. Плод развивается на протяжении 4-х месяцев, после из ниан женского пола выходит кокон, который хранит питательные вещества и защищает существо внутри от внешнего воздействия еще какое-то время. Рождение происходит как у людей, то есть методом родовызывания или индукции родов. Какое-то время малая Ниан продолжает развиваться в коконе и через 5 -10 дней ломает его путём поедания нижней или боковой части. Родители воспитывают маленькую ниан и кормят её питательными веществами, например, семейством Мальвоцветных. Средний вес ребенка достигает 2,2 кг, рост в среднем 41 см.

Желудок. Желудок у Ниан развился еще в древности. Его появление обусловлено потреблением большого количества хлопка. Нужно было обрабатывать, что идёт в питательные вещества, а что в отходы жизнедеятельности. Сам желудок похож по строению на желудок жвачных. Это обусловлено тем, что травоядные, питающиеся мягкой растительной пищей, не нуждаются в многокамерном желудке. Обычно они имеют простой по строению желудок и длинную тонкую кишку. Эти животные подвергают расщеплению трудноперевариваемую часть своей пищи в толстой кишке.	

Высокий метаболизм Ниан обусловлен их гиперактивностью. Учитывая, что Нианы не любят сидеть на месте, а предпочитают постоянно двигаться и летать. Как результат, расход их ресурсов (совершаемая работа тела) больше, чем у других существ. В связи с этим Нианы вынуждены потреблять больше еды. Тем не менее, в подобном есть и плюсы, они могут усваивать большее, когда речь идёт о приёме лекарств.

Волосяной покров (шерсть) Ниан в среднем достигает 4-5 см. Однако у некоторых Ниан могут наблюдаться мутации, когда в определенных местах или по всему телу волосяной покров может достигать вплоть до 10 см. Подобное обуславливается генетикой.

Скелет в некотором плане отличается от людского.  
* Ступни Ниан имеют два “пальца” одинакового размера, 3 фаланги формируют букву V. Сама ступня имеет гладкий продольный свод, как у человека с плоскостопием. Продольный свод является почти плоским. Угол примерно 165-170°. Ступни, как и кисти, имеют  прочный хитиновый покров, который прилегает к коже и управляется с помощью скелета. На хитине не растут волосы.
* Стопохождение — строение ног с опорой на всю стопу, а не пальцы. Предполагается, что это идет от животного предка ниан. Ноги идут от бедра в бок, потому что те могли использовать крылья для полёта и приземляться. Данное строение ног уменьшает напряжение при двигательных процессов и упражнений. Ноги ниан тонкие, из-за чего их стопа также маленькая, однако на коже ног растет много волос.
* Тонкое строение рук объяснено тем, что нианы старались уменьшить свой физический труд, автоматизацией процессов.
* Четырехпалая кисть.
* Носовая перегородка немного вытянута, ноздри прикрыты частью носовой перегородки. Челюсть у ниан втянута, мандибула находится ниже верхней “максиллы”, на 0.5-1 сантиметра.
* Глазницы в 1.5 раза больше привычных видов.

Крылья. Крылья двухпарные, хорошо развитые, ланцетовидные. Размах варьирует от 140 до 170 см. Передняя пара немного длиннее задней. Практически не отличаются от уже существующих земных молей, разве что размером и развитием. Некоторые крылья имеют красивые узоры, что связано с генетикой или родословной, то есть узоры передаются по наследству, а при каких-либо отклонениях, могут изменять форму, которая не схожа с родителями. Если родители имеют разный узор на крыльях, то их ребенок станет обладателем уникального узора.

Кровь: Система кровообращения замкнута, сердце идентично человеческому. Кровь имеет отличительный цвет, это связано с их рационом питания и потреблением большего объема кислорода. Цвет крови зеленоватый. Состоит в основном из воды, но она также содержит ионы, углеводы, липиды, глицерин, аминокислоты, гормоны, некоторые клетки и пигменты.

Усики на голове. Ухо не было обнаружено, поэтому биологи предположили, что усики на голове ниан замещают собой слух, посредством воздействия вибраций из внешнего окружения. Также благодаря этим усикам они могут ощущать лучше температуру комнат, а ещё могут лучше определить давление в комнате.

Строение глаз. Идентичны фасеточными глазами, однако имеют устойчивые пигментные клетки, которые передаются на генном уровне. По разным причинам эволюции, пигмент глаз имеет различный цвет у каждой нианы по RGB. У некоторых представителей может быть гетерохромия. Тип фасеточных глаз: Аппозиционные (фотопические) фасеточные глаза. Сам глаз располагается на статических мышцах.

## Структура Общества
### Культура
#### Культура перед древним временем.
“Единство - вот всё, что у нас есть” — таков был жизненный девиз ниан, живущих в племени. Нианы развивались вместе, никто никого не унижал, все были на равных. Активных угроз не было, можно было сложить копья и заняться развитием.<br>
Однако, несмотря на равенство, кто-то мог часто выделяться от своих соплеменников: кто-то хорошо строил, кто-то хорошо воспитан, кто-то был злым, но придумывал отличные идеи. Требовалось найти способ контролировать деятельность ниан, чтобы оставаться сплоченными. Так и появилось первое общество элит. В первую очередь, в его состав попали главные  умы и просто красивые нианы. Образованная таким образом элита продумала иерархию в обществе, основанную на классовом дроблении по умственным способностям.

#### Культура древности.
Многие стали возражать, что Элита создана только ради ее членов и пользы для остальных не несёт. В ответ на недовольство, они предложили провести всеобщее голосование, чтобы определить правильность видения своего быта. Идей было много, но самыми популярными были:
## Единство;
## Объединение;
## Мир.
Теперь Элита представляла из себя только значимых ниан, отвечающих за ту или иную сферу жизни всего общества. Лидера всегда можно было изменить путем голосования, но всегда была хотя бы одна ниан, отвечающая за определенную отрасль.

#### Культура эры изучений.
На пороге эры изучений в обществе, где каждый трудится во имя общего блага, уже присутствовали первые отголоски современности, однако дальнейшее развитие общества и культуры требовало радикальных перемен. Создается основная идеология - натерцизм, которая подразумевает под собой сохранение своей расы и веры любой ценой и даже если кто-то не будет верить в эту идеологию, он всё равно остаётся частью общества. Связано появление такой идеологии с открытием старых и новых материков, где нианы впервые столкнулись с угрозами, борьба с которыми требовала изучения вооружения. Тем временем некоторые нианы возжелали власти, что привело к созданию нового класса Элиты. Объясняя свое желание, как стремление улучшить жизнь остальных членов общества, они вводят систему правопорядка.<br><br>
С каждым годом напряжение внутри общины росло, как и недовольство ниан системой Элит. Элиты, из-за малой степени контроля, решили прибегнуть к старой системе, а именно — нанять себе помощников. Подобные действия лишь усилили рост негодования остальных членов общины.

#### Культура современного мира
Нианы, хоть и с натяжкой, но продолжали работать ради своего народа, однако теперь она заключалась в решении общих проблем. На СНН начал твориться беспорядок.<br>

В этот критический момент следование натерцизму сыграло немаловажную роль. Угроза сплотила Ниан в стремлении работать во благо сохранения своего вида любой ценой. Мирное сосуществование с ближним своим ради высшей цели, оставить след своей расы, где только можно, сохранить своих любой ценой.


#### Культура подземного времени - текущего строя СНН
Не убей, не укради, не причиняй вред — сравнимо с заповедями, но это основные правила эталонной культуры Ниан. Нианы — это единый механизм, где жизнь каждого важна. Они начали строить свой паровой рай под руководством Элит, чтобы рано или поздно их спасли другие разумные существа. Система Элит, во время нависшей угрозы, показала себя как нельзя лучше. Умы руководили своими отраслями, где каждый был важен и значим.<br><br>
Для нианы жизнь другой нианы важнее, чем жизнь живого существа другой расы. Навязываемая СНН текущей идеологии слабо влияет на общество.  В данный момент культура ниан, стремится к изучению и миролюбивому образу жизни. Где космос, там и свобода, а где свобода, там и разность мышлений. Если раньше нианы были одни и верили лишь в сохранение своей расы, то сейчас, некоторые стали принимать культуру других народов.

### Идеология
'''Натерцизм''' - идеология, которая подразумевает восхваление своей расы. Любой ценой раса Ниан должна остаться на клочке этого мироздания путём мира или же войны. Идеология подразумевает неконфликтность, решение ситуаций мирным путем до наступления момента, когда нельзя поступить иначе, кроме как вдолбить его оружием. В основном, всё заканчивается на мирных протестах и до вооружённого конфликта не доходит.<br>
Данная идеология начала утрачивать свою популярность из-за того, что многие Нианы в первую очередь беспокоятся о себе, а конфликтов из-за “Для Нианы жизнь другой Нианы важнее, чем жизнь живого существа другой расы” не могут терпеть.

'''Девиантивизм''' (Упрощ.: Девианты). Обобщенное название всех ниан девиантов. Раньше, если ниан отрицал Натерцизм или не поддерживал элит, ей приписывали данную идеологию. Такие нианы отправлялись на перевоспитание.

Пацифизм. Некоторые нианы с приходом людей приняли и их идеологии. Одной из таких близкой к сердцу ниан стала идеология мирного сосуществования. Полный отказ от насилия, решение проблем ТОЛЬКО через слова. Некоторые нианы натерцисты считают, что это радикальное течение Натерцизма, так как не все проблемы можно решить словами.

Другие течения. Нианы хорошо интегрировались в общество людей, в частности, благодаря тому, что те относились к ним доброжелательно и с некой любовью. В связи с этим, некоторые нианы начали верить в разных божеств, принимать другие идеологии, повсеместно распространяясь как вид по исследованному космосу. Единственное место, где ниан с их мировоззрением не приняли радушно на текущий момент, является Империя. Помимо идеологий и вер людей нианы активно принимают культуру других рас.

### Области, в которых Нианы преуспевают
*Атмосферные технологии.
*Инженерия, в частности ремонт.
*Ботаника/Агропромышленность.

### Отношение к другим расам

'''Люди'''
<br>Первая раса, с которой встретились нианы. Они считают их своими спасителями и теми, кто с радостью принял их в содружество. Многие уверены, что благодаря людям они сохранили своё единство с тяжёлых времён. Отношения между ними — крайне дружелюбные.<br>
'''Унатхи'''
<br>Довольно привлекательные ящерицы с необычной для ниан анатомией ног и пальцев рук. В целом, ниан мало что интересует в унатхах, поэтому отношения между ними можно назвать нейтральными.<br>
'''Слаймолюды'''
<br>Существа, похожие на людей, только их тела хлюпающие и жидкие, что делает их интересными для ниан. Некоторые из них даже полагают, что слаймолюды — это шутка одного из божеств, созданная для забавы или какого-то урока. Восхищение необычным строением тела и прямое отношение к людям, нианы относятся к слаймолюдам с дружелюбием.<br>
'''Дионы'''
<br>Раса, чья природная форма напоминает деревья, что вызывает у ниан особый интерес. Долгое время нианы не встречали ничего, столь близкого к их собственным архивам о древних лесах и природных мирах. Их любопытство простирается от анатомии дион до их удивительного строения, которое сочетает в себе элементы как органической, так и иной, почти биомеханической природы. Для ниан дионы не просто объект изучения, но и символ связи с природой, утраченной на их планете. Нашлись те, кто поклоняется дионам, как божеству. Отношения по большей части колеблются от нейтралитета до дружелюбия.<br>
'''Воксы'''
<br>???. Мало ниан сталкивалось с этой расой. Но, как и по мнению арахнид, к ним стоит относиться с небольшой опаской.<br>
'''Дварфы'''
<br>Странные карлики, которые всё переворачивают на свой лад. Иногда в обществе людей нианы принимают их за человеческих детёнышей. Отношения — нейтральны.<br>
'''Арахниды'''
<br>Прекрасные создания. Их вера, архитектура и внешний облик привлекают ниан. Помимо того, что арахниды сами по себе красивы, они могут спасти ниан от голодной смерти в случае необходимости. Арахниды стали примером того, как даже замкнутые и недоверчивые существа могут тепло отнестись к искренней доброте. Их отношения перешли в разряд побратимов благодаря тому, что обе расы ценят искренность, верность и способность жертвовать своими интересами ради общего блага. Отношения — крайне дружелюбные.<br>
'''Вульпакины'''
<br>Какие-то собаки, которые не представляют особого интереса для ниан. Многие нианы убеждены, что эта раса произошла от домашних собак людей и добровольно надела на себя поводок вместо того, чтобы стремиться к идейному развитию и продвижению в будущее. В целом, отношение к вульпакинам нейтральное.<br>

### Ренегаты
<br>Девианты часто могли стать преступной ячейкой, поэтому, если их не удавалось перевоспитать, то они направлялись на заключение или ставили клеймо в кругу натерцизма, не признавая индивида, как члена их общества. В данный момент времени, такие нианы прибегают к услугам синдиката. Становятся наёмниками, занимаются пиратством и бог знает чем еще занимаются.<br>

## История 

Всё началось с того, как одна из ниан стала ходить на двух ногах. Все прелести развития не заставили себя долго ждать. Удобство передвижения, маневренность, одни плюсы. Но не может же всё кончатся на плюсах. Последствием данного изменения образа жизни стало повышенное потребление пищи, а также неприятное знакомство с, мягко сказать, не очень дружелюбной фауной. <br>
Стагнация в развитии, борьба за выживание, потребление “мальвоцветных” в огромном количестве — данные факторы не позволяли ниан забраться выше по пищевой цепочке. В борьбе за существование, нианы стали выживать в пещерах. 
Однако, помимо всех факторов, мешающих развитию, были угрозы куда хуже.  Приближался “Ледниковый период”.
### Поиск нового гнезда.
Угроза холода побудила некоторых древних ниан перейти по замерзшим морям и океанам по неизвестному для них пути. Из-за голода, холода и болезней умерли тысячи среди тысяч. Запасов провизии не хватало, а всё, что было накоплено, портилось. Многие сдавались и просто отказывались идти, приняв свою смерть как должное, некоторые выбрали идти назад, надеясь, что это их спасёт. Этот ад продолжался приличное количество суток. Нианы “ели” снег, пытались выжить любой ценой. Лишь единство, которое их сближало на тот момент, позволило им дойти до нового материка.
### Новый Рай
Первое, что увидели нианы, которые дошли до материка — это куча еды. Этот же рай их и погубил в первое время. Хлопча́тник, он был повсюду. Все выжившие набросились на него диким взглядом. Им двигал адский голод, что привело к смерти от переедания в период после длительного голодания.<br>
Население открытого материка теперь составляло 2 тысячи ниан, больше половина которых были больны.<br>	
Из-за потепления и отсутствия угроз, нианы быстро “встали на ноги”. В связи с этим, мозг ниан начал развиваться. Развитие агрокультуры не требовалось, однако это стало первой отраслью, которую можно было называть работой. Всё началось с того, что выбрасывание остатков хлопчатника давали ростки спустя пару дней. Понимая, что такой метод пропитания намного лучше, чем собирательство, нианы приступили к развитию земледелия.<br>
Воспоминания о безопасности пещер дали свои плоды в строительстве первых домов. Это были землянки, которые очень активно рылись руками для каждой Нианы.<br>
Шли годы спокойной жизни. Нианы изучили половину материка, а их численность росла с огромной скоростью.<br><br>
Появились ученые, философы. Появилась первая письменность и обучение языку. Однако такой культурный скачок потребовал тысячелетия развития цивилизации.
### Алкоголь
В ходе освоения материка был открыт новый вид культуры, которая могла вырабатывать химическое соединение, схожее с C₂H₆O. Поскольку в рот эта штука не лезла, а хотелось выпивать что-то новое, растительность, что вырабатывала данный продукт, смешивалась с водой. Первые, кто пробовал этот вид культуры, описывали чувство эйфории, а после спокойствие и, в каком-то роде, счастье. Обобщенность культуры приняла название аколит, а самая первая культура, найденная на материке, стала называться “Аколь”.<br>
Первая проба не прошла без последствий. После пробы напитка, у выпивших его были замечены пищевые отравления, рвота и прочие побочные эффекты. Сначала начали винить перемолотый Аколь, но, сложив все за и против, пришли к выводу, что виновата питьевая вода. До этого были такие случаи отравления из-за обработанной воды. Умы Элиты ниан, в ходе совместной работы, изобрели первый очиститель воды. Теперь нианы имели очищенную воду и алкогольный продукт. Аколь использовали в медицине для подавления боли, но он не мог обеззараживать раны и, скорее наоборот, вызывал воспаления. Аколь пытались фильтровать, но вместо этого выходило слабоалкогольное средство, которое не стеснялись давать буйным детям ниан, чтобы их успокоить на время.
### Развитие пост-племенное
Нианы стали понимать, что окружающий их мир не так прост: что-то горит, потому что они это хотели; что-то мерзнет, потому что они это захотели. Материк уже был освоен на половину, а это значит, что требуется улучшить коммуникацию с другими поселениями дабы под единой эгидой изучать мир. Первые умы цивилизации ниан разработали систему дорог, а для перемещения — первые средства передвижения, чем-то схожие с моделью велосипеда, который имел каркас спорткара.<br>
Материк был весьма богат на пищу, но особенно плодородные земли были достаточно далеки от центрального района, что требовало перевозок на большие расстояния и не факт, что продукты прибудут уже не испорченными. Для решения этой проблемы нианы углубились в развитие сельского хозяйства, повсеместно строя теплицы для выращивания культур чтобы получать необходимые продукты близ населенных пунктов. Также, для повышения стабильности выращивания посевов был изобретен простейший конденсатор. Он охлаждал и насыщал влагой воздух, а затем подавал его внутрь помещения. Поступала вода внутрь конденсатора из источника или специально установленных резервуаров с жидкостью для регуляции температур. Данное изобретение значительно снизило шанс потери посевов и  позволяло ниан не перевозить продукты из более плодородных, но далеких территорий, а на месте увеличить производительность возделываемых участков земли.

В данный промежуток истории не наблюдалось больших проблем. Однако, перед обществом вновь стал вопрос о значимости Элиты для общего благополучия.
### Система Элит
Развитие общества всегда приводит к социальному и материальному неравенству. Система Элит должна была поддерживать порядок среди рабочих, распределять обязанности между населением.<br>
Назначался лидер, Элита, который был умён в той или иной области и, когда находился тот, кто мог бы их сместить, тот становился помощником. Когда ему удаётся превзойти Ниан-элиту, он становился на её пост. Точно так же, при внезапной смерти члена элиты, помощник заменял и принимал его роль.<br>   
Казалось бы, такая система должна давать сбой, но нианы не стремились к борьбе за власть, в связи с чем она работала исправно. Однако было одно условие — элитой или помощником могли стать только приверженцы натерцизма. Каждая Элита должна была отказаться от своего старого имени и принять более звучащее, чтобы показать свое главенство. При этом, титул звучащего имени, если элиту заменяли, не сменялся.<br>
От сервиса до учёных — всё распределялось элитами равномерно. Если кому-то что-то требовалось, то другие члены общества были рады помочь. Для поддержания установившейся гармонии, каждый член элиты отвечал за определенную сферу работы, в которой он лучше остальных, развивая и управляя ею. Таким образом, в обществе ниан сформировались следующие сферы деятельности государства:
*Инженерная сфера, отвечающая за инфраструктуру и смежные с ней области;
*Логистика, контролирующая поступление ресурсов и их равномерную поставку в населённые пункты;
*Сельскохозяйственная сфера, которая занимается непосредственно развитием агрокультур;
*Сфера красоты, или проще, услуг — обеспечивает население всем необходимым для комфортной жизни;
*Сфера образования просвещающая население, готовит рабочие кадры для всех отраслей;
*Сфера науки, ведущая разработки новых изобретений;
*Сфера врачевания, которая занимается лечением больных и предотвращением роста заболеваемости;
*Хранители, выполняющие функции органов правопорядка.
[[Файл:Элит.drawio.png|безрамки]]<br><br>
Несмотря на начальный успех, система начала давать сбой, когда в неё стали просачиваться не самые умные представители, не обладающие лидерскими качествами для управления обществом. <br>
Эта система ещё не раз изменится, но она была самым эффективным способом держать единство и веру на планете, пока не произошло ужасное.
### Открытие угроз и подготовка.
Цивилизация ниан изобрела телескоп — первый шаг к изучению далёкого, но столь манящего космоса. Первые изучения дали познания о светиле и о вращении планеты.<br>
На данный этап развития нианы открыли электричество и создали “базовые” генераторы ТЭС. Вскоре, исследование полей привело к сборке первого, не очень надежного, но действующего спутника.<br>
По мере развития технологий и прогрессу Ниан в области астрономии, в космосе было обнаружено нечто, поставившее под угрозу само их существование.<br>
Метеорит — вот что должно погубить то, что так долго строилось. Учёные не могли точно предсказать столкновение, но дали оценку в 60 лет.<br>
Предполагалось, что метеорит при столкновении вызовет огромные разрушения от ударной волны. Вызванные мощным толчком возмущения магмы в литосфере планеты пробуждают спящие вулканы. Их извержение превратит поверхность планеты в выжженную лавой пустошь и увеличит процентное соотношение углекислого газа в атмосфере, что приведет к резкому глобальному повышению температуры.<br><br>
Такой нерадостный прогноз дал старт разработкам оборудования,  которое могло бы работать при высоких температурах и использовать лаву в качестве источника энергии. Так впервые были придуманы геотермальные генераторы, а затем начались эксперименты с лавой. <br>
Идеология, которая только недавно получила название и определение, смогла сплотить общество Ниан для спасения рода от грядущей катастрофы. Одной из первых мыслей стала прокопка глубокого подземного туннеля. Варианты решения проблемы в процессе были пересмотрены, и предложение сместилось на вулкан. Идея проста — прокопать отвод лавы и засыпать всё смесью, схожую по свойствам с бетоном, для создания огромного и надежного убежища внутри жерла вулкана, которое позволит пережить надвигающуюся катастрофу.<br> 
План был принят и приведен в действие. Срок на реализацию первой в истории настолько грандиозной постройки оценили в 30 лет с возможностью дальнейшего расширения “подземелья” для расположения большего количества ниан. Первым этапом стало строительство укреплений для кратера вулкана для дальнейшего упрощения строительных работ. Вторым этапом являлось “осушение” вулкана и его “бетонирование”. Для изоляции убежища от агрессивной атмосферы, нианы построили систему из двух куполов на верхушке кратера вулкана, чтобы не дать разряженному к тому моменту воздуху проникнуть внутрь, если кто-то из ниан осмелится покинуть убежище.   Спустя 34 года основной план был выполнен и дальнейшие работы были нацелены на расширение жилой площади.<br>
Тем временем шло развитие агрокультур внутри вулканического убежища. Системы кондиционеров и освещение ламп в специально отведенных помещениях должны были дать положительный результат. Транспортировка плодородной земли, агрокультур внутрь убежища и упорный труд ниан в борьбе за светлое будущее — всё это дало начало развитию проекта продовольствия.<br>
Следующим этапом стало расширение путей от вулкана. Что будет, если один из туннелей обвалится, а жилые пещеры затопит лавой? Так и был придуман первый гермозатвор у ниан. Он представляет собой  сплав из жаропрочной стали, которая имела огромную теплоизоляцию, способную спасти жизни ниан от внезапного прорыва лавового потока. Все туннели по возможности бетонировали.<br>
Особо значимую роль во времена тех событий сыграли ученые, чей труд был поистине значимым. Пытаясь помочь сородичам, они максимально ускорили необходимые для выживания разработки, а также проводили исследования касаемо объекта нависшей катастрофы.<br><br>
За 34 года нианы опередили человеческое развитие упорством, единством и, возможно, атеизмом во всевышнее.<br>
56 лет проект продолжал дорабатываться и развиваться. Сам “Вулкан спасения” уже вмещал 500тыс. единиц ниан. Все исследования на материках были приостановлены.<br>
Приоритеты по спасению были следующие: запасы еды и вторичной продукции на долгосрочный период, культуры растений, животные, одежда, лекарства. Однако не всё удалось запасти впрок, к примеру, животных в колонии практически не было.<br>
Инфраструктура убежища была уже обустроена. Множество  просторных пещер, чьи своды не стесняли возможности полёта ниан, были подготовлены под жилые кварталы. Огромные туннели, оборудованные трубами и проводкой. Впервые в истории ниан прокладывается сеть железных дорог по типу человеческих метрополитенов.<br>
Все нианы прекрасно понимали, что на всех места в вулканическом убежище не хватит, но смирились с неизбежностью гибели, зная что их раса всё равно выживет. В первую очередь были приглашены умы, которые двигали проект, во вторую очередь — значимые работники и граждане. “Вулкан спасения” к этому моменту вмещал в себя  ровно 569226 ниан. Все ждут наступление траура для миллионов представителей расы.<br><br>
Прошло ровно 60 лет с момента предречения катастрофы. Состарившееся учёные, что обнаружили метеорит, уже работали с молодыми особями. Общими усилиями им удалось максимально точно предсказать время и место столкновения метеорита с поверхностью планеты — удар придётся по нежилой зоне ровно через 3 года.
Впервые была выслана экспедиция на другой материк для возможности создания “мини-убежища” по аналогии с главным,  но она не имела успеха — времени на его постройку уже не хватало, все силы и средства этих лет были брошены в один огромный по масштабам проект по спасению вида.
Проекты ниан (ссылка https://docs.google.com/document/d/1GySIlnh6YG5uGZEuRney-fQoNyQNYZ4g0feCfvagGrY/edit?tab=t.0)

### ВРЕМЯ “Х”
Вся цивилизация была готова к наступлению катастрофы: одни приняли неминуемость кончины, вторые были готовы развивать колонию пережившую катаклизм. Никто никого не осуждал, никто не ломился в зону эвакуации, все уже было решено. Колония к моменту столкновения вместила в себя 578944 Нианы, которые будут продолжать жить с надеждой на будущее.<br>
Метеорит входит в атмосферу… Жар, боль, крики. Вся свободная электрическая энергия была выделена на усиленную работу системы кондиционирования воздуха, дабы не дать представителям ниан свариться заживо внутри вулкана.
### УДАР!!!
Мощная ударная волна прошлась по стенам их укрытия. Подземные толчки почувствовали  все и с ужасом ожидали пробуждения спящего вулкана, в котором располагалось их убежище, готовясь к худшему.<br>
Однако, бетонная “пробка” вулкана, к счастью для всех собравшихся, выдержала удар. Все нианы в убежище с трепетом ожидали конца волнений, вызванных столкновением от взрыва. Через какое-то время гул земли стих.<br>
План ниан полностью оправдал себя — стены “Вулкана спасения” выстояли. <br>
Это ознаменовало начало новой эры — эры выживания.
### Эра выживания.
Нианы продумали многие последствия катаклизма, но не все. Первой проблемой стал просчёт в агропонике —  резкое повышение температуры, с 4-10 до 28 градусов по Цельсию, приводит к гибели некоторых растительных культур. Многолетний план пропитания нианской колонии не был готов к такому удару, как и запасы ниан.<br>
Решение проблемы нашли весьма быстро — температуру в горячих зонах понизили благодаря расширению системы кондиционирования, тепло от которой отводилось на ТЭЦ, уже откуда полученные отходы выбрасывались по трубам в атмосферу планеты. Погибшие растения заменили новыми посевами обычного хлопчатника, способного расти в изменившихся условиях, но для их выращивания требовалось время. Начался всеобщий голод.<br><br>
Решение пропитания нашлось быстро — одежда, запасы которой были весьма велики, была изготовлена из того же хлопчатника, что они едят.   Общество приняло решение отказаться от ношения одежды, что привело к отвержению стеснения и мобильности перемещения.  Используя одежду в пищу, нианы благополучно пережили голодный период до нового урожая хлопчатника.<br>
Все работали на благо колонии: кто-то в память о предках, кто-то о личном выживании, но все ради единства. С разработкой первого прототипа скафандра, позволяющего выйти в атмосферу планеты на 5 минут, и выходом на поверхность общество ниан узнало о выжженной пустоши, о лавовых озерах и раскаленной жаром земле, где никто не смог бы выжить. Этот костюм позволил чинить внешнюю структуру “Вулкана спасения”, а по возможности и проводить улучшения. Это позволяло сохранять трубы для отхода ТЭЦ и сохранять жаростойкую обшивку, чинить её от вздутий и прочих повреждений.<br><br>
Добыча природных ресурсов усиленно развивалась. Воду качали с грунтовых/подземных вод, а с расширением колонии, наладилась бесперебойная добыча ископаемых для легкой и тяжелой металлургии.<br><br>
Что стало с системой Элит? Она осталась в старом эффективном виде. Всё ради процветания и единства расы.<br><br>
Быт у ниан был прост. Со времен мирной жизни лишь увеличилось количество обязанностей и работы. Большинство давно уже отказалось от одежды, а некоторые старались сохранить еду для поддержки потомства и нуждающихся. Так открылись первые фонды.<br>
Дети ниан часто сталкивались с проблемами при обучении, особенно проблемы со светом. Иногда шалости детей могли привести к дестабилизации сети, то провода перегривались сами по себе. Для того, чтобы к проводам лишний раз не подходили, детям внушали о необходимости уважать электронику, а в частности световые приборы, будь то лампа или диод. Спустя небольшое количество времени в учебных комнатах ввели небольшой курс об электронике, который нравился многим детям, да и подросткам тоже. В итоге это привело к тому, что при починке света можно было слышать ликующую толпу, а работа инженеров ускорилась благодаря молодым ниан, что неплохо начали разбираться в электронике, не так хорошо, но указать о проблеме точно могли, как в знак уважения к свету, так и из-за своих собственных убеждений. Чтобы убедить о важности света и электричестве в колонии СНН, элиты приняли решение создать праздник (условно 1 июня по человеческому календарю). Так решения о стабилизации колонии привели ниан к мнению, что свет стоит любить, особенно если он имеет правильные, теплые параметры.


Большинство технологий ниан разрабатывалось на паровой энергии — начиная с оборудования и заканчивая различными средствами передвижения. Вся паровая энергия, полученная от геотермальных электростанций и просто кипячения воды, использовалась обществом в двигателях, станках, отдельном оборудовании и в быту.<br>
Однако, такая страсть к паровой энергии имела и отрицательную сторону. Из-за повсеместного использования слишком много пара выходит в атмосферу убежища, с чем трубы выхлопа уже не справлялись.  Часто можно было наблюдать, как жилые пещеры погружаются в туман из-за того, что кто-то решил использовать домашнее оборудование, условно, для укладки своих волосков. Излишнее количество пара, поднимаясь на доступную высоту свода, остужалось под действием повсеместно работающих кондиционеров, конденсировалось и проливалось мелкой моросью.

### Первый контакт. Вход в Содружество.
Прошло достаточно много времени с момента перехода жизни ниан в вулканическом убежище. Больше 260 лет они придумывали и развивали свой дом, пока с небес не прилетел бур. На планете СНН (Свет начала Ниан) было найдено много залежей плазмы, что привлекло NT, которая в свою очередь отправила добывающие отряды. Каково же было удивление рабочих, когда им навстречу, прямо из жерла вулкана, вышли гуманоидные моли. Неожиданная встреча людей и Ниан дала повод для проведения всеобщего праздника.<br>
О нахождении новой разумной расы было передано в ОПЗ. Открытие цивилизации разумных существ на совершенно безжизненной планете стало неожиданным подарком для людей.<br>
Отправленное правительством ОПЗ посольство для установления дипломатических отношений также имело цель изучить технологический прогресс открытой расы.<br>
Катакомбы, где центром является остывший и забетонированный вулкан, впечатлили ученых. Всё работало на добром слове, всё держалось на высокой температуре. Чтобы охлаждать температуру, Нианы уже использовали известные технологии для разумного мира —  конденсаторы и холодильники. ТЭС был собран своеобразно и не был рассчитан на высокий КПД. Однако, этот КПД они взяли не качеством, а количеством, из-за чего создавались паровые зоны и иногда лопались трубы.<br>
Из астрономии были телескопы и космическая карта системы СН (Светило Ниан). <br>
Были исследованы резиновые дубинки, видимо для подавления девиантов и бунтов в старом времени. Вооружения как такового не имелось, однако были обнаружены прототипы арбалета.<br><br>
Дипломатические переговоры прошли весьма гладко, наладив дружеские отношения между двумя видами. Больше всего такому стечению обстоятельств были рады нианы.<br>
Все нианы были рады возможности вне планетной жизни. Это было поистине радостным событием для всей цивилизации. <br>
Действительно, прожить не одно поколение в туннелях из искусственного света, когда каждый день как в духовке, не самая простая задача. Но можно ли назвать это спасением?<br>
Сообщество Элит больше не требовалось, так как появилась возможность перейти к более простой форме правления, то есть — перенять людское или интегрироваться в их общество. Теперь Нианы обрели, ту самую свободу, о которой только могли мечтать: хочется изучать, изучай; хочется строить — делай это хоть в космосе. Желаешь верить в бога? Верь в кого хочешь! Нужно снять стресс — пей разного рода алкоголь, употребляй плохие вещества и так далее. Бестормозная Свобода.
### Мы - не все
Хотя натерцизм и являлся основной идеологией долгое время, что даже способствовало его развитию в просторах космоса, всё же стало больше тех, кто готов был отвергнуть его. Одному нравились идеи СССП, некоторые были рады поддаться в расовые войны, а третьим вообще нравятся религиозные культы — каждый Ниан получил возможность выбрать идеологию, близкую именно ему. В следствии этого, некоторые нианы разбрелись по известному космосу, попутно распространяя идеи натерцизма. С освоением ниан космического пространства и их интеграцией в другие расы, идеология натерцизма стала распространяться не только её основоположниками. <br>
### Внедрение в культуры и создание своих верований.
Как нианы выбрались в космос, то они пытались влится в разные общины. Люди с радостью были рады принять ниан в свои верования, а некоторых могли спокойно назначать на роли проповедников, так как сами нианы не препятствовали поглощению информации о религии и впитывали все, как губки. Религиозные общины, кто принимал в свои верования и другие расы, стали бороться за представителей ниан, чтобы повысить количество последователей за божеством или своим убеждениям. Нашлись нианы, которые хотели прорваться в ряды тех, кто в свою веру отказывался принимать другие расы и у некоторых ниан даже получилось. Некоторые закрытые верования для определенных рас почему-то открыли дорогу некоторым представителей ниан. Возможно нианы хорошо присели на уши, то ли подкуп или ещё что, но факт есть, что нианы были замечены в закрытых верованиях и изредка можно было наблюдать, как нианы также проповедуют подобную идеологию расе, которая могла бы верить в данную религию.
Радушно в свою веру принимали арахниды, которых нашли после ниан. Из-за чего некоторые нианы, особенно те кто были “спасены” с СНН начали перебираться к арахнидам и принимать их веру. 
Конечно нашлось место атеизму, культам и разным другим подобным мировоззрениям, но больше всего нианы полюбили строить своих идолов сами, будь то предмет или существо. Сначала нианы начали распространять свои верования через общую сеть, создавая форумы и возводя разные теории, а после находили себе убеждение в чем-то. Как пример: забытая всеми религия пастафаринство обрело новый окрас, так как некоторые ниан были убеждены, что именно макаронный монстр им запретил потреблять другую еду, кроме как ткани. Многие разные религии создавались, как местный прикол, но вскоре начал находить последователей, а после и хороших ниан-ораторов, которые убеждали других существ принять новые убеждения. Некоторые религии стали обеспокоены подобным и до сих пор стараются бороться против подобного явления.
### Космические мероприятия.
Фронтир - неплохое место для самореализации, пока корпорации не обращают на тебя внимание. Что же может находится за границами, может очередной бог или неизведанный артефакт, дающий супер силы. Некоторым ниан хотелось познать больше, что они видели. Их предки прожили довольно долго под породой, чтобы сейчас молодежь смогла найти теплое местечко и жить поживать? Определенно нет. Некоторые независимые исследователи начали организовывать программу “За фронтир”, чтобы возможно взять новую планету в оборот какого-то гос-ва или же присвоить себе какие-либо достижения за обнаружение чего-то, возможно даже новой расы.
Многие из программы были частью ОПЗ и получили поддержку от государства для создания шаттлов, что могли бы выйти из зоны фронтира и вернутся обратно. Некоторые шаттлы собирались прямо на границах фронтира, а некоторые запрашивались у компаний. 
Зелёный свет был дан недавно, однако за короткое время к ниан присоединилось много других исследователей, которым было плевать под государством исследовать и колонизировать или же это делать под корпорацией. 
Сейчас на окраине фронтира можно встретить космические шаттлы ниан, которые ждут экспедиционный шаттл.


## Галерея
<gallery mode="traditional" widths=256px heights=256px>
Файл:Gasperhorned нианы.png|Gasperhorned - нианы
Файл:Nian2.webp|Sweet_Delight - ниан
</gallery>


[[Категория:Лор]]

