# Империя Миртана

## Концепт
> Империя — страна людей, отчаянно сражающихся за жизнь. Образовавшаяся в результате сбоя блюспейс скачка колонизационных кораблей в 2258 и разморозки колонистов в 2395, она прошла жестокую гражданскую войну, исход которой решил артефакт древних, попавший в руки монархистов. Надевший его, стал кем-то большим, чем человек, и объединил народ, став править, как Бог-император Миртан. 

> В ходе экспансии молодое государство наткнулось на территории ксеноморфов и легко продвигалось дальше, пока не начало получать достойный отпор. Ксеноморфы приспособились и стали представлять угрозу галактического масштаба. Империя же, разворошив это гнездо, невольно стала щитом для заселённой людьми части галактики. 

> Миртанийцы здраво оценивают свои силы и знают, что им не выстоять. Через несколько поколений Империя падёт и галактику захлестнут непобедимые чудовища. Но, тем не менее, они продолжают сражаться, не смотря ни на что, до последней капли крови.

## История
> Утилизаторы ловят обломок странного шаттла. Внутри находят пару трупов и диковинное оружие (возможно без заряда(и без возможности зарядить на станции)). Видят крупного ксеноморфа и уверенно стреляют в него, но он не умирает и чуть не уносит команду на тот свет. Ошарашенные утилизаторы, с трудом одолев странного монстра, находят дневник одного из погибших солдат Империи и узнают, кто эти люди, откуда они, и почему здесь всё такое странное.
## Основные принципы

### Принцип_1
> Государство людей (и дворфов). Присутствует одна планета, где разрешено пребывание представителей любых рас, но на остальной территории живут только люди и дворфы, которые хорошо прижились. НО! Вопреки заблуждениям, миртанийцы не расисты. (Смотри принцип 11)
### Принцип_2
> Монархизм. Правителем государства является император Миртан, обладающий сверхчеловеческими способностями, благодаря артефакту-короне. После смерти императора корона переходит его преемнику, которого вследствие тоже зовут Миртаном. 
### Принцип_3
> На всей территории государства сильна вера в Бога-императора. Иноверцы подвергаются гонениям.
### Принцип_4
> Сильная экономика позволяет Империи обеспечивать саму себя и не нуждаться в торговле. 
### Принцип_5
> Учёные Империи добились многого, но пошли по несколько иному пути, из-за чего в некоторых местах технологии Миртании превосходят наши, а в других отстают.
### Принцип_6
> С основ Империи сохранялась политика спонсирования института семьи в сторону многодетного рождения. Массированная колонизация.
### Принцип_7
> Средняя боевая подготовка населения значительно превосходит оную в других странах.
### Принцип_8
> ВСЕ и ВСЕГДА носят с собой ножи (или иное оружие ближнего боя), с самого детства.
### Принцип_9
> Имперцы привыкли бороться до конца.
### Принцип_10
> В их обществе укрепилась идея, что крах Империи неизбежен, но [принцип 9].
### Принцип_11
> На контакт с остальной частью галактики вышли относительно недавно и относятся к соседям с крайним недоверием.
### Принцип_12
> Имеют одну из лучших служб внешней разведки. (Обнаружили соседей в 2740, за год до "первого контакта", и тайно наблюдали за ними)
### Принцип_13
> Имеют 3 оборонительных линии: Любовь, Вера и Надежда, — от внешней к внутренней. Любовь пала. Вера почти разрушена. Надежда умирает последней.
### Принцип_14
> Послужили началом для государства "Халифатский божественный конгломерат", куда ушли еретики и предатели, с которым Империя долго воевала.
### Принцип_15
> Все граждане условно делятся на касты по происхождению. Родившись в семье врача, попасть на хорошую работу можно будет только в той же области или с натяжкой в смежной.

## Внешняя политика 
> СССП проявляет резко неприятное отношение к миртанийцам из-за их всеобщей религиозности и ксенофобии.
>
> Великая Империя Нотда и Умпорская Федерация находятся далеко и имеют весьма вялый дипломатический диалог.
> 
> Ноократия Эранта старается наладить отношения с Империей. В обмен на данные о ксеноморфах, ноократы готовы поставлять свои технические разработки, что становится неплохим подспорьем, ибо ноократы активно развивают термолазерное вооружение.
> 
> СНК недоброжелательно относится к миртранийцам из-за той же ксенофобии. Как и Межпланетарное братство. А миртанийцы в ответ не любят их.
> 
> Халифатский Божественный Конгломерат в своё время откололся от Империи, и не раз наносил ей ощутимые удары. Между ними сложились откровенно враждебные отношения, хотя был в истории и период сотрудничества.
> 
> ОПЗ старается наладить отношения с Империей. Важным дипломатическим шагом стали совместные военные операции Кормпуса колониальных морпехов ОПЗ и военных атташе империи против ксеноморфов в секторе Янгель. Имперские дипломаты никогда это не признают, но народ очень благодарен ОПЗ за помощь.
>
> Вопреки тому, что Империя закрыла свои границы для нелюдей, с государствами, кроме Халифата, они в мире, и их граждане могут путешествовать по галактике, хоть к ним и будут относиться с подозрением.
## Отражение в игре
> Книги, плакаты, описания предметов. Или сами предметы, например имперское вооружение, броня. Потерянный шаттл имперцев (смотри план Драккар в истории).
> ## Источник
https://docs.google.com/document/d/19pWcdehrSpQpzz7c9rkRM4SirJQBiQ2TXDWAfHX9Muk/edit?usp=drivesdk
