# Боты

## Концепт
> Боты есть в игре => ботам нужен лор.
> Объяснение, почему боты такие, какие есть. Объяснение их механик.
## История
> Ученые могут пояснять за историю своего подотдела.
> Клоун может доказывать, что лично причастен к разработке боргов, ведь послужил музой для создателей хонкбота.
> Старый сотрудник может сетовать на то, что раньше боты-уборщики были круче.
## Основные принципы
> Каждому боту по истории. Истории краткие, 3-4 абзаца
> Краткое описание строения. Без углубления в технические подробности
> Описание функционала.
> Все боты так или иначе разработаны Nano Trasen
> Самыми первыми ботами стали шуточные боты (Хонкобот, Кринжбот и Мимбот)
> Лор каждого бота содержит информацию о том, связи с чем было принято решение о разработке модели
### Принцип_1
> Чистобот - туповатый и простой бот. Первые модели были навороченней и дороже. 
### Принцип_2
> Таксибот - пассажирский дрон с интегрированным ии. Начинка получше, чем у чистобота.
### Принцип_3
> Дрон - передовая и технически сложная модель. Обширный функционал в очень компактном корпусе.
### Принцип_4
> Хонкобот, Кринжбот и Мимбот - первые боты, разработанные в шутку. Их чертежи остались в базах научно-исследовательского отдела.
### Принцип_5
> Медбот - Разрабатывался одновременно с чистоботом. Взломанные медботы могут колоть космические наркотики и хлоргидрат, так как изначально данный функционал был предназначен для помощи в лечении психически нездоровых гуманоидов. Однако сейчас этот функционал подавляют.
## Отражение в игре
> Игроки могут познакомиться с историей разработки боргов через описания боргов. Также можно создать книжку "История робототехники. Борги"

