# Nakamura

## Концепт
Монополизация рынка энергетической промышленности.
## История
Семейный бизнес с многолетней историей, в котором, каждый наследник приносил в бизнес новые технологии, усиливая монополию корпорации. 

## Основные принципы

### Принцип_1
Nakamura - Мегакорпорация дорожащая своими технологиями производства, она не позволит другим ими завладеть, однако это не мешает ей продавать свою продукцию.
### Принцип_2
Строгая иерархия. В компании 17 ступеней корпоративной лестницы для более эффективного управления и сохранения в секретности технологий.
### Принцип_3 
Колонизация. Корпорации нужно огромное количество исследовательских центров и ресурсов для реализации новых методов добычи электричества. Из-за этого корпорация активно занимается колонизацией неосвоенного космического пространства.
### Принцип_4
Корпоративная религия. Работники Nakamura engineering верят во Всеархитектора - бога, который рассчитал и создал все во вселенной по формулам. Представители конфессии считают, что есть формулы всего: палки, генератора, сингулярности, человеческого сознания. Однако некоторые формулы настолько сложные, что их очень сложно рассчитать и понять. Формулы дают ответы на все вопросы.
### Принцип_5
Клан паука. Накамура активно пользуется услугами этой организации для удержания собственной монополии.
## Отражение в игре
В игре есть огромное количество способов получать энергию (ДАМ, Сингулярность, Тесла), однако эти приборы нельзя собрать просто так (исследовать технологию в НИО), их можно только купить. Это объясняет первый принцип.
Второй, третий и четвёртый пункт в игре не встречаются, однако они нужны для формирования представления об этой корпорации.
Пятый принцип секретен и никто о нем не должен знать, однако сам принцип объясняется первым
