# Название
Резоми

## Концепт
> Добавление лора Резоми, рекомендации по отыгрышу.
## Основные принципы
> Группа простых идей, которые описывают изменение. Обычно небольшие словосочетания или фразы.
> Принципы помогут создавать новые статьи, связанные с темой. Благодаря им можно убедиться, что нововведение вписывается в игру.
> Важно, чтобы принципы были достаточно чётки для описания изменения, но в то же время достаточно широки, чтобы оставить пространство для творчества.
### Общее
> Резоми - прямоходящие птицеподобные гуманоиды. Живут на планете Ветанна в системе Тэльрек.
### Резонанс 
> Резоми предпочитают улаживать споры через гармонию, не силу. Важны дипломатия, эмпатия и мягкое воздействие на ситуацию.
### Биотехнология
> Резоми в основном развивают биотехнологию на своей планете.
### Коллектив
> Резоми очень слаженные и неагресивные по отношению к другим. Они ценят своих сородичей и друзей выше себя самих.
### Кланы
> На родной планете у Резоми нет государств. Всё разделено на Кланы, которые контролируются Сетевым Советом. Все важные решения принимаются посредством общего голосования самых больших кланов.
### Оружие
> На планете Резоми оружие производится в очень ограниченых сериях и лишь для обороны от враждебной флоны. Производство строго ограничено, а все, кто производят его незаконно - строго караются.
...
## Отражение в игре
> *Промо-Буклеты по типу "Резоми на борту? Не забудте увлажнитель!", инструктажи по настройке влажности воздуха для атмосов или что-то с этим связанное.*
> *Метки на разных биопродуктах по типу одеял. Можно в описании написать что-то по типу "Ручная работа гнезда Саэль".*
> *Редкие специи из Ветанны на кухне с марками в описании по типу "Соль прямиком из Ветанны!".*
> *Различные чертежи или прототипы модификаций связанных с ними. Например: Модифицированный Хвостовой Хвататель.*