# Резоми

## Основные параметры

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Рост | *От 140 до 170 см* |
| Вес | *От 30 до 50 кг* |
| Время жизни | *~70 лет* |
| Система | *Тэльрек* |
| Планета | *Ветанна* |

## Общее описание

*Резоми - это милые прямоходящие птицеподобные существа без клюва, покрытые мягкими перьями. У них заметные ушки, приятный голос и выразительная мимика. Несмотря на внешнюю доброжелательность, они способны удивлять скоростью реакции и своим умом.*

---

## Отыгрыш

### Рекомендации по отыгрышу
> *Говорите мягко и мелодично не используя излишнего мата и агрессии в своей речи. Доверяйте своим сородичам и просто отыгрывайте милую, любознательную птичку, которая никому не желает зла.*

### Заметки по отыгрышу
- *Избегайте агрессии. Резоми редко вступают в конфликт напрямую. Они либо уходят, либо "обнимают врага".*
- *Доверяйте своим сородичам. Резоми очень сплочённый народ и зачастую не станут просто так обманывать подобных себе.*
- *Изучайте. Резоми обожают новые знания и чужие культуры - активно интересуйтесь происходящим на станции и другими расами.*

### Отношения с другими расами

| Раса | Отношение |
|------|-----------|
| Люди | *Приветствуют сотрудничество, но избегают излишней прямолинейности* |
| Таяране | *Схожие принципы коллективности и духовности, частые союзники* |
| Дионы | *Очень интересуются дионами, т.к. в своей жизни ещё не видели ходящих деревьев* |
| Слаймолюды | *С грустью смотрят на них, понимая что они раньше тоже были людьми, но прошли через такое. Считают их миленькими желейками* |
| Унатхи | *Считают их милыми ящерками, любят с ними сотрудничать и разговаривать, т.к. имеют весьма схожие принципы и физиологию* |
| Воксы | *Опасаются. Считают непредсказуемыми и слишком агрессивными* |

---

## Биология

### Анатомия
> *Резоми - птицеподобные, не высокие гуманоиды ростом от 140 до 170 сантиметров. Тело покрыто мягким, шелковистым оперением разных цветов и оттенков. Кожа под перьями бледно-розовая. Отличаются вытянутыми, подвижными ушками, которые прикрыты длинными (или не очень) перьями. Имеют выразительные глаза и полый скелет, который делает их такими лёгкими и почти невосприимчивыми к падениям. Руки четырёхпалые, покрытые перьями с цепкими когтями и противопоставленым большим пальцем, позволяющим им хватать вещи. Ноги загнуты вперёд и покрыты перьями. Ступни трёхпалые, адаптированные для ходьбы и перемещения по неровным поверхностям. Обладают длинным хвостом, который состоит по большей части из очень длинных, крепких, чувствительных перьев, который позволяет им "цепляться" за предметы и их перетаскивать. Клюва как у обычных представителей птичьих у них нет, лицо мягкое, покрытое перьями и напоминает совиное.*

### Метаболизм и диета
> *Резоми дышат кислородом, но нуждаются в более влажной атмосфере. Сухой воздух вызывает у них затруднённое дыхание. Всеядны, но при этом чаще всего ориентируются на фрукты и злаки. Пищевод приспособлен к перевариванию сырого мяса и органов. Мясо в их культуре считается за табу, но многие резоми уже отказываются от него понимая всю полезность белковой пищи. Плохо переносят инъекционные стимуляторы и алкоголь, быстро впадая в ступор или агрессию. Предпочитают более мягкие препараты на растительной основе.*

### Репродукция
> *Резоми размножаются посредством яйцекладки. Самка откладывает 1-2 яйца, после чего они помещаются в специальные гнездовые инкубаторы, тепло и влажность которых строго регулируются. Инкубация длится около четырёх (4) месяцев, после чего детёныш вылупляется с плотным пухом и слаборазвитым подобием мягких когтей. Пол определяется генетически, но зачастую различия минимальны (обычно самки немного выше и крупнее самцов). Детёныши нуждаются в плотной опеке семьи до двух лет. Создание пары у резоми это культурный процесс нередко с участием кланов. Распад семьи - трагедия, требующая общественного, примирительного ритуала.*

---

## Общество

### Культура
- *Придерживаются коллективной идеологии, где в первую очередь важен клан и благополучие своих ближних, а уже потом ты.*
- *Уважают природу и считают, что к ней и её ритмам стоит проявлять свою полную любовь и привязанность.*
- *Религия - резонансный пантенизм (Считают, что каждое существо, звук и жест в мире имеют свою духовную составляющую).*
- *Популярны медитации через музыку, дыхательные практики или совместное пение.*
- *Искусство включает в себя воздушные танцы и тканевую живопись.*

### Язык
> *Родной язык Резоми называется Ши'Ланар - он мелодичный, с тональными колебаниями и гортанными звуками. В нём много поющих интонаций, и смысл часто зависит от ритма.*  
> *Письменность - круговая, с изогнутыми линиями, напоминающая структуру волн или ветра.*  
> *Имена на родном языке зачастую - это названия разных предметов или явлений или же их комбинации с использованием апострофа. Например название их языка "Ши'ланар" дословно означает "Яркий'песня", а имена могут строится как из одного, модифицированного слова так и из таких-же сочетаний, на пример: "Ноор" переводится как "Пыль", но само слово "Пыль" на их языке может говориться как Ла'ноор.*  
> *Многие из резоми придерживаются, что-бы на станции их называли по-имени, но некоторые могут зарегистрировать себе переведённое имя, придерживаясь его значения, а не звучания.*

### Политика
> *У Резоми в их системе нет единого государства, а их общество состоит из разделений на кланы. У каждого клана обычия и способы проведения ритуалов отличаются.*  
> *Все кланы связанны через Сетевой Совет, который контролирует их и помогает в решении конфликтов и вынесении приговоров.*  
> *Ключевые решения, как например изменение даты или полная переработка способа проведения ритуалов решаются на межклановом конкебусе, где все самые большие и правящие кланы принимают решение способом голосования.*  
> *На родной планете пробуют избегать конфликтов и все конфликты при их возникновении мгновенно присекаются Сетевым Советом, но способны на самооборону.*

### Экономика
> *У Резоми экономика основана на обмене знаниями и услугами. В основном все трудятся на общее благо, потому деньги им были ни к чему, а торговля между кланами происходила посредством взаимопомощи. Деньги, как концепция появились у них лишь после выхода в галактическое сообщество.*  
> *Честность и взаимовыгода - основа их торговли. Любые обманы и махинации воспринимаются как преступление против стаи и такие индивидуумы зачастую просто-напросто изгоняются из клана.*

### Технологии
> *Резоми развили биологическую инженерию, создавая "живые" инструменты и оборудование. Технологии биоадаптивны - самозатягивающиеся тканевые скафандры, самовосстанавливающиеся корабли, микросимбионты...*  
> *Основной флот - лёгкие атмосферные корабли и медленные, но энергоэфективные "Ветряные Капсулы"*  
> *Военные технологии ограничены и являются табу. Из разрешённых технологий имеются: Щиты, Обманки, Газовые Гранаты и другое обмундирование для защиты от враждебной флоры планеты. Любые нападения и разработка враждебных технологий присекаются.*

---

## История

### Ранняя история
> *По мифам резоми произошли от "Песни Ветра". Это была сверхмощная волна звука, которая спустилась на планету, дала ей атмосферу и вселила в её почву жизнь создав джунгли и самих резоми. Их предки обитали в кронах гигантских деревьев, живя в симбиозе с флорой планеты.*  
> *Первые поселения строились в пустотах древних деревьев, где воздух всегда был влажным и тёплым.*

### Развитие
> *С приходом контакта с другими расами (~2824 год), Резоми начали активно изучать внешний мир.*  
> *Произошло разделение на два течения: Традиционалистов (Живущих на Ветанне) и Адаптивных (Освоивших станции и улетевших в космос).*  
> *Был короткий конфликт, когда исследовательские корабли NanoTrasen прилетели на их планету и для последующего изучения начали вырубать на первый взгляд незаселённые леса, но после культурной миссии ОПЗ и других заинтересованных фракций был заключен мирный договор, который запрещал кому-либо вторгаться на их планету.*

### Современность
> *Сегодня резоми представлены на станции в качестве дипломатов, врачей, ботаников, учёных и исследователей.*  
> *Их технологии вызвали интерес у биоинженерных корпораций, но Резоми категорически против продажи или модификации их племенных разработок без их разрешения. Некоторые молодые представители отправляются в Галактические Академии дабы принести мир и процветание в космос.*

---

## Игровая механика

- *За счёт приспособленных ушей и чёткого слуха - слышат шёпот намного дальше других рас и могут "прислушиваться" для визуализации всех шумов в пределе досягаемости.*
- *Могут ускорять свой бег за счёт лёгкого скелета.*
- *Могут таскать вещи хвостом.*
- *Желательно играть с чертой легкоопьяняемый, если не хотите отыгрывать заядлого деда, пьяницу.*

---

## Прочее

> *Улыбка у резоми считается не ртом, а особым положением глаз и перьев.*

By Swino4ka