# Блюспейс перелеты

## Концепт
> Адаптировать статью https://station14.ru/wiki/Блюспэйс для более простого прочтения (из сложной физики сделать выжимку в 1 абзац. Саму сложную физику под заголовком "физический принцип" вынести куда-нить вниз, чтобы оно не пугало неподготовленного читателя)
> Добавить историю развития БС перелётов
> Добавить описание физических ограничений блюспейса
## История
> Персонаж садится в шаттл и вжжжжжж летит. А почему летит? А вот, почему.
> Какой-нибудь учёный выпендрится и такой "смотри чо знаю"
## Основные принципы
> В начале стать краткое резюме истории и физики, далее подробнее
> Блюспейс изобрели вскоре после околосветовых кораблей
> Эффективность БС прыжков возрастала со временем, по мере улучшения технологии
> Физический процесс остается прежним и основан на эффекте туннелирования
> Остается главной технологией перемещения в космосе
> БС имеет физические ограничения. Разные шаттлы расчитаны на разные по скорости и длине прыжки (как есть разные морские суда и лодки)
> Прыжки без маяков возможны, но требуют дорогостоящего, сложного и энергоемкого оборудования. Корабли, способные совершать такие прыжки, являются редкостью по причине технической сложности и дороговизны (как атомные ледоколы), их используют для расширения границ обитаемого космоса.
## Отражение в игре
> книжка
> Можно добавить в описание к двигателю что-нибудь.
> Фигурка шаттла с описание про БС прыжки.
> Эвак делает вжжжжжж
> Шаттл прибытия делает вжжжжж
> Шаттл оперов делает вжжжжжж
> Шаттл карго делает вжжжж
> ЛЮБОЙ шаттл делает вжжжж
> Если шаттл не делает вжжжжж, то это обломок, а не шаттл
