# Фронтир

## Концепт
Создание и описание "свободного" региона галактики. Фронитр - область наиболее дальнего освоения галактики. Она постоянно перемещается по мере заселения систем.

Из-за своей дальности от центральных систем, крупные государства и корпорации не пытаются **захватить** этот регион - его сложно будет удержать. Вместо этого они предпочитают **сотрудничество** с распространившимися свободными станциями и независимыми планетами. Сами планеты разнообразны как по климату, так и по расовому составу и уровню развития: можно встретить как племена, так и утопические миры. Благодаря этому игроки могут создать свой уникальный мирок, персонажа с уникальным прошлым.

Изначально концепция фронтира вдохновлена и основывается понятием фронтира во время колонизации Северной Америки.

## Основные принципы
### Принцип_1
Фронтир - динамический (его границы постоянно меняются) регион галактики. В нём низкий контроль со стороны крупных государств и корпораций, большое количество независимых станций и планет.
### Принцип_2
Фронтир и всё, что за ним, мало изучены.
### Принцип_3
Фронтир считается опасным и нестабильным регионом известной галактики из-за низкого контроля со стороны крупных держав и высокой аномальной активности.
### Принцип_4
Считается, что за фронтиром "нет" разумной жизни. Когда подтверждается разумная жизнь за пределами фронтира - его границы сдвигаются.
### Принцип_5
Считается, что текущая зона фронтира полна ценным ресурсом - плазмой.
### Принцип_6
Фронтир становится новым домом и точкой интереса для изгоев, бывших и действующих криминальных деятелей, независимых учёных и торговцев, беженцев и просто исследователей космоса в поисках "лучшей жизни".

## Отражение в игре
Создание плакатов, освещающих особенности фронтира.
Книги разных авторов, описывающих фронтир с разных сторон (аномалии, независимые планеты, крупные точки интереса).
## Взамодействие игрока с лором
На станцию прибыл учёный Геворг. Знакомым он рассказывает о родном мире: содружестве, которое заселило три планеты одной системы. Примечательно, что все три планеты не обладают единым правительством, вместо этого на них поселилось множество фракций, которые часто вступают в конфликты.
Прожив в этом нестабильном обществе, Геворг решил покинуть родной мир, поставиви перед собой единственную цель - вернуться с ресурсами, новыми связями и силой, чтобы прекратить конфликты на этих мирах.
