# Название
Федерация Магов

## Концепт
> Федерация Магов является нейтральным государством по отношению к другим государствам/корпорациям. Не имеет каких либо связей или потребств с управлением внутренней экономической политикой c другими государствами. Так же целью данного государства стоит в том что бы найти таких же приколистов как и они сами что способны или уже умеют чародейничать.
> Так же не ставить ставить именно ГОСУДАРСТВО, как в прежнюю очередь противника другим из-за своей силы, но и при этом каждое другое государство/корпорация имеет полное право на свое мнение по отношению к Магам и Федерации в целом.

## Основные принципы
> Очевидный переход с "конфедеративного" устроя старого лора на федеративный подтвержденный
> Убрать довольно не логичную фору государства как теократии, так как вера в непонятного Бога/Духа что дает магию - это крайне не логично, тем более без реализации в игромеханическом аспекте, предлагаю изменить это более на либеральную форму правления.
> Поменять форму ведения военной внутренней политики государства Федерации Магов, так как клоунада в духе "Маг-Майор" в старо-лоре это смешно и нечитабельно, если еще не забывать о разделении на анклавы по цвету одежды Магов которое по итогу не совпадает с федеративным устроем государства.
> Лишь слегка изменить старо-лорский термин "самостоятельный" Маг дав им ПОЛНУЮ самостоятельность как существам.
### Принцип_1
> Переход с конфедеративного устроя на федеративный сможет максимально точно описать государство Магов как именно что Союз, в котором не в зависимости от территории проживают разные типы Магов. 
### Принцип_2
> Теократия это бред который не имеет право на существование у Магов, так как на статье "Магия, или влияние разума на реальность" прямо написано что Магия как явление может вызываться лишь с помощью инструментов, ритуалов и силой воли. Ритуалами у нас по лору из всех магических существ могут быть только сторонники Нар'Си так как только они способны с помощью крови вызывать магию. В случае же Магов это должно быть лишь как способность с помощью силы воли своего уникального мозга, так как не из чего другого они игромеханически не делают свою магию. Изменение формы правление на либералистическую сторону сможет оправдать отношение государства к тем Магам что ушли добровольно после достижения своей миссии на скитание по бесконечному космосу.
### Принцип_3
> В статье старо-лора тогда еще Конфедерации Магов написано о том что Маги не нуждаются в шаттлах, хоть и имеют пару таковых - не могу согласиться с этим, так как игромеханически каждый прилетевший Маг как гост-ролью или в режиме имеет свой собственный шаттл. Так же хочу подметить что наличие таких огромных шаттлов с точки зрения логики не заставляет государство сотрудничать с производителями из других корпораций или государств так как в основном вся основа и корпус держится считай на тех материалах которые производит сама Федерация, а подобные вещи как проводка или же консоль с ракетными двигателями для тех кто контролирует несколько планет - не составляет труда сделать, это не химия или ксеноархеология это уровень обычного технического ассистента, даже не инженера.
### Принцип_4
> С точки зрения старого-лора все правильно что те кто дошли до уровня Мага - являются самостоятельными личностями, но лишь в счете того что это является впервую очередь ГРАЖДАНСКОЙ самостоятельностью, а не полной из-за чего нельзя объяснить ни на Нексте, ни на Ванилле почему некоторые Маги всегда ведут себя по разному и могут либо не убивать экипаж, либо вырезать/подъебывать своими приколами.

## Отражение в игре
> Перенос всех спрайтов всех существующих (В меру, до ЦК Мага опускаться может и не стоит) костюмов для Магов что на Ваниллу, что на Некст - это поможет каждого Мага раскрыть в своей части по своему и даст объяснение не только трём костюмам, а именно фиолетовый с памперсами, красный и синий.

## Взамодействие игрока с лором
> Этот лор изменен так что бы у игрока отпали вопросы почему каждый Маг индвидиуален в своем отыгрыше, я не хочу писать так что бы люди играли для лора, а лор гармонично играл вместе с ними даже тогда когда они могут быть совсем новыми и вообще людьми не открывающими лор ещё.

