# Юридический департамент NanoTrasen
## Концепт
Переработать текущий юридический департамент с учетом норм и концепции корпорации **NanoTrasen**, убрать несуществующие правовые структуры, прописанные в лоре, и сосредоточиться на реально функционирующих правовых системах.
Цель — создать **мрачную, коррумпированную, частично анти утопическую** систему, схожую с министерством из игры **Beholder**, где бюрократия и корпоративные интересы имеют абсолютный приоритет перед здравым смыслом.

## История
Агент Внутренних Дел (АВД) Добился освобождения опасного преступника, потому что Глава Службы Безопасности (ГСБ) не написал приговор.
В случае провала цели станции **Центральное Командование** может принять решение **лишить всех сотрудников станции заработной платы**, за исключением сотрудников юридического департамента.

## Основные принципы
### Принцип №1: Центр корпоративного законодательства
Юридический департамент является **единственным органом**, ответственным за разработку всех законов **NanoTrasen**. Именно здесь создаются и редактируются **Корпоративный Закон**.
Юридический департамент играет ключевую роль в разработке и корректировке **Стандартных Рабочих Процедур (СРП), протоколов и внутренних регламентов**. Совместно с другими департаментами он участвует в создании СРП и иных процедур, однако **основной его задачей является редактирование и внесение правок**, касающихся правовых аспектов и соответствия корпоративным нормам.
Любые изменения в правах **проходят через юридический департамент**, что даёт ему значительное влияние на функционирование станции и внутреннюю политику корпорации.

### Принцип №2: Бюрократия без эмоций, но с внутренним расколом
Сотрудники юридического департамента **разделились на два лагеря**, находящиеся в постоянном конфликте друг с другом:
**Бюрократическая сторона**

1. Они фанатично следуют **букве закона****.
2. Им безразличны интересы станции и даже корпорации в целом — **главное, чтобы всё соответствовало процедурам**.
3. Их решения часто ведут к **абсурдным ситуациям**, а жесткая приверженность правилам может серьёзно навредить эффективности работы.
**Снисходительная сторона**

1. Они считают, что правила должны **служить**, а не наоборот.
2. Предпочитают **гибкость в исполнении законов**, закрывают глаза на незначительные нарушения, если это помогает работе станции.
3. Иногда могут **обойти бюрократические процедуры**, упростить процесс или даже помочь сотрудникам вне официальных процедур.
Этот раскол внутри департамента создаёт постоянное **противостояние двух идеологий**, что приводит к конфликтам, интригам и попыткам одной стороны подчинить себе другую.


## Отображение в игре

1. Юридический департамент разрабатывает **односторонний корпоративный закон**, который **всегда работает в пользу корпорации**, а не её сотрудников.
2. В игре практически **нет возможности получить юридическую защиту** из-за одностороннего **КЗ** и упрощённой системы защиты где адвоката не ждут и выносят вердикт без вмешательства со стороны защиты. (Возможно, это изменится в будущем)
3. Введена **должность Агента Внутренних Дел**, чьей основной задачей является **надзор за соблюдением процедур** и **донос в Центральное Командование о нарушениях**.
