# Nanotrasen

## Концепт
Nanotrasen (Нанотрейзен, NT, НТ) - независимая влиятельная коррумпированная жадная мегакорпорация зла, которая развивается во всех сферах деятельности. Соперничает с Синдикатом (на одном из плакатов Синдиката есть "Сокрушите коррумпированные мегакорпорации!")
Персонажи могут лететь работать на неё по разным причинам (уже задача каждого отдельного игрока это продумать для себя. Мы лишь дадим основу, на которую можно опереться).
Объекты корпорации на фронтире автономны, из-за этой автономности среди работников могут возникать конфликты.
## Основные принципы

### Принцип_1
НТ - мегакорпорация, обладает высоким влиянием в мире. У неё есть свои планеты и системы, армия и флот, закон и суд. Она - аналог государства.
### Принцип_2
НТ считается перспективным местом работы, результат хорошей рекламной кампании. В обществе бытует мнение, что попасть на работу в НТ - большая удача.
### Принцип_3
НТ - "корпорация зла". Она поощряет игнорирование моральных и этических норм, иногда и закон - для получения прибыли.
### Принцип_4
Низкая централизация на фронтире, высокая - в центральных системах. Из-за своих размеров корпорация не может эффективно управлять всеми своими активами, поэтому она даёт автономию и поощряет автономность своих объектов на фронтире (центральное командование, станции).
### Принцип_5
Коррумпированность и жадность. Компании не важно, кто ты и какого твоё прошлое, пока ты приносишь доход (не обязательно от своей прямой деятельности) и не создаёшь "проблем".
### Принцип_6
Руководство компании считает "проблемами" лишь срывы планов, убытки и всё то, что не нравится руководству. 
### Принцип_7 
Руководящие должности живут в роскошных условиях.
### Принцип_8
В Nanotrasen контракты заменяют всё: от гражданства до брака.
### Принцип_9
Nanotrasen - один из лидеров в добыче плазмы, разработке блюспейс технологий и медицине.
### Принцип_10
Руководит компанией совет директоров во главе с генеральным директором. Всё управление происходит из "капитолия" - центрального штаба Nanotrasen.
### Принцип_11
Эскадрон смерти - элитный отряд Nanotrasen. Будущих оперативников либо растят с раннего детсва, либо отбирают из желающих. Независимо от этого, кандидатов генно модифицируют, прививая преданность корпорации.
### Принцип_12
Среди сотрудников Nanotrasen сформировалась "вера" в корпорацию, как в высшую силу, - аналог религии. Генеральный директор - что-то наподобие "Бога" в ней.

## Отражение в игре
Существование Синдиката подтверждает, что НТ - мегакорпорация (Синдикат призывает "сокрушить коррумпированные мегакорпорации"). Можно добавить больше товаров (или аналогов существующих товаров, их упоминаний) имеющих бренд Nanotrasen. В игре есть несколько плакатов об отдыхе на планете-курорте, серию подобных плакатов "с преимуществами НТ" можно расширить и добавить на станцию, также добавить подобное, например, в печенье с предсказаниями.

Существование эскадрона смерти, подавление восстаний супом подтверждают, что НТ - корпорация зла. Это можно расширить при помощи мало известных событий, которые "удалось замять" и останки которых могут встретить утилизаторы на обломках, экспедициях.

Автономность станции от руководства НТ (выполняйте цель, как - неважно) отражена в игре.

Принцип 5 отражается через историю персонажей. Игрок может придумать практически любое прошлое и любую причину, благодаря которой он на станции. Принципы 5-7 можно расширить с незначительными изменениями СРП и КЗ: больше свободы капитану, модификатор, освобождающий от ответственности, если действия способствовали увеличению доходов. Сама каюта капитана и его форма значительно лучше любой другой каюты на станции. Также можно добавить атрибуты высших лиц корпорации (портреты руководства, ключевых лиц, их упоминания в описаниях предметов роскоши). Для портретов можно добавить возможность их порчи (например, испортить портрет главы корпорации мелками, как в Neighbours from Hell).

Внутренний конфликт будет отражаться поведением глав на станции: какие-то могут быть требовательными, какие-то игнорировать процедуры в пользу работы отдела.
## Взаимодействие с лором
Унатх из центральных систем был неимоверно рад его принятию на должность учёного. После того как он прибыл на фронтир он ужаснулся: станция держалась на соплях, а о высоком уровне технологий и не шло речи. В перерыве унатх рассказывал бармену о своём недовольстве.

Наш унатх работал с разными руководителями: были требовательные или снисходительные и профессионалы или огузки. Когда он спрашивал некомпетентных глав, они едва ли могли ответить, как попали на эту должность, но в баре рассказали о родственниках, работающих в найме корпорации.

Абориген-слаймолюд, завербованный компанией на одной из планет Фронтира работает уборщиком на научной станции. Он едва понимает транслит, но слушателям удаётся узнать от него о неких механических богах, которые обосновались в его поселении и предложили защиту в обмен на рабочие руки.

Один раз пассажир заказал на кухне деликатес своего мира: запечённого вульпакина. Повар, немного подумав, вернулся с блюдом через несколько минут. Ни у кого не возникло вопросов, откуда повар взял необходимое мясо, главное, что компания получила деньги за это.

На одном из обломков транспортных шаттлов утилизаторы нашли "старые" засекреченные документы корпорации, в них говорилось о преступлениях корпорации. Отдав документы репортёрам, по станции пошли слухи 