# Фелиниды

## Концепт
Интегрирование в лор расы Фелинидов. 
### Зачем? 
Фелиниды это: Раса, которая может появиться на Нексте; Раса, которую можно отыгрывать по квенте на основе; Раса, которая интересует аудиторию; Раса, которая нужна лично мне.
### Как? 
За основу берётся их лор с ВЛа: Корпорация N вдохновилась повторным взрывным ростом популярности кошко-людей (аниме?) и начала вести генетические исследования для превращения человека во что-то более привлекательное. Главные принципы: кошачьи уши (функциональные), хвост, миловидность, скудность или полное отсутствие растительности на теле и лице, пассивность в поведении, низкий рост и хрупкое телосложение.

Корпорация N заманивала людей красивыми обещаниями, но из-за скудного финансирования и общей спешки будущие фелиниды нередко получались дефектными: множественные врождённые болезни, психическая нестабильность, несоблюдение главных принципов (фелинид мог получиться высокий, бородатый, вовсе не миловидный и т.д.).
Корпорацию быстро прикрыли, когда на неё посыпался град исков, но многие успели пройти преображение. 
Весь мир жалел фелинидов и ГИОР признали их отдельной расой.

НТ, во благо своей репутации, вдохновившись взлётом Robust Industries LLC при их инициативе с Нианами, решила массово набирать фелинидов льготно, по сниженным требованиям. (По аналогии с повесточкой и расовой квотой в медиа запада). Но всё же, особо не распространяясь об этом, НТ платила таким работникам меньше, заваливая возмущающихся горой бюрократии и надписями мелким шрифтом в договорах при найме.

Многих работников объектов НТ возмутил факт, что каких-то "больных и нестабильных мутантов" так просто берут на работу, когда они честным трудом выгрызали себе это тёплое место. Отсюда растут ноги у обострённого расизма в сторону "хвостатых кототварей". Так как иногда бестида можно спутать с фелинидом, первым тоже досталась своя порция ненависти.
Также прецедент фелинидов вызвал большой резонанс в обществе, в ходе которого, из-за стремления к более броским заголовкам, СМИ и прочие медиа смешали всех "ушастых" в одно понятие — фелинид, чему бестиды были не очень рады. Вследствие этого нередко встречаются индивиды, ошибочно называющие бестидов фелинидами.
### Почему так?
Данный лор перекликается с диздоком НТ (двуличная и жадная мегакорпорация). Данный лор долгое время был единственным доступным лором фелинидов (пусть и на ВЛе), поэтому не должны возникнуь проблемы с теми, кто привык к старому. Подкрепляется тема с расизмом по отношению к ушастым.
## История
Любой может увидеть, как члены экипажа оскорбляют бестидов и фелинидов по расовому признаку.

Вюбой может усвышать увукающего и гововящего на OwO акценте чвена экипажа.
## Основные принципы

### Принцип_1
Неоднородность. Фелиниды могут быть разными и лор не сковывает отыгрыш. Спасибо ошибкам генетиков.
### Принцип_2
Основной пул часто встречающихся признаков: кошачьи уши (функциональные), хвост, миловидность, скудность или полное отсутствие растительности на теле и лице, пассивность в поведении, низкий рост и хрупкое телосложение.
### Принцип_3 
Наняты по квоте. "У меня лапки!"
### Принцип_4
Подвергаются расистским нападкам.
 ### Принцип_5
Зачастую имеют хронические заболевания.
### Принцип_6
Безграмотные деревенщины называют бестидов фелинидами.
## Отражение в игре
Бестиды в игре уже есть. Фелиниды возможно будут (по квенте можно отыгрывать уже сейчас). Можно добавить вещи расистской тематики, а также какие-нибудь записки, отражающие фелинидское положение.
