# Дынный ликер Эмеральдин

## Концепт
Дынный ликер Эмеральдин стал одним из самых интересных напитков в 28 веке благодаря возвращению интереса к нему со стороны компании Drunk Masters и новой расе Ниан. 
Изготавливаемый из растительной культуры Аколь, он обладает уникальным сладким ароматом и освежающим вкусом дыни, который мгновенно завоевал популярность на вечеринках и в кругу ценителей спиртных напитков. 
Вернувшись к традиционным технологиям производства, Drunk Masters удалось создать продукт, который стал символом эксклюзивности и высокого статуса, изменив восприятие дынного ликера и сделав его востребованным даже среди состоятельных слоев населения.

## История
Дынный ликер, имеющий свои корни в 21 веке, вначале играл роль недорогого, обычного напитка, весьма далекого от современного идеала. 
С развалом популярности к 28 веку его рецепт сохранился только у Drunk Masters, но данный напиток вызвал антипатию у высшего общества, считавшего его "деревенским". 
Однако после открытия новой расы Ниан и взаимодействия с их культурой, началось новое время для дынного ликера. 
Работники компании применили традиционные методы при производстве и создали дынный ликер Эмеральдин, который быстро завоевал сердца новых почитателей, предложив не только экзотический вкус, но и уникальные ощущения.

## Основные принципы
Изменение восприятия дынного ликера, сочетание традиций и инноваций, эксклюзивность и доступность, вовлечение новых культур и технологий, социальный статус напитка.

### Принцип_1
Изменение восприятия дынного ликера: из "деревенского" напитка в символ статуса.

### Принцип_2
Соединение традиционных методов с инновациями для создания уникального вкуса.

### Принцип_3
Эксклюзивность продукта, доступного лишь ограниченному количеству людей, что создает ауру недоступности.

### Принцип_4
Вовлечение новых культур (Важно: влияние Ниан на популяризацию).

### Принцип_5
Расширение доступности через корпоративные контракты.

## Отражение в игре
Игроки могут познакомиться с историей дынного ликера через брошюры напитков, и различные предметы, связанные с культурой Ниан и их традициями.

## Источник
https://docs.google.com/document/d/1THw-FgJKyk-YCFrg6gPudXaHwjp3hr_KaL9vECJ2I0U/edit?usp=sharing
