## Концепт
Одна из компаний, некогда основанная энтузиастами, специализирующаяся на производстве и логистике пищевых продуктов и своих фирменных "донк-покетов".




## История
В баре сидела милая девушка и мирно общалась с барменом. В один момент, недалеко от стойки бара, человек попросил повара сделать вафли. Девушка переменилась в лице и поспешила удалиться. Через минут 30 труп человека, что заказывал вафли, нашли мертвым, расчленённым, в техах. У агента девушки была цель и причина сделать это.

У агента цель на самоубийство и 3 цели. Перед взрывом минибомбы в толпе он прокричал, что ненавидит вафли.

На перерыве в медицинском отделе был зануда, который подробно рассказывал о продукции Donk. Он упомянул состав, восхвалял то, как Donk смогли создать качественный продукт дешево и т.п.. На вопрос, а сможет ли он готовить сам их, раз он всё о них знает, то зануда замешкался и поник, закусывая последнюю порцию пакета.


## Основные принципы


### Принцип_1
Имеет проблему с наймом кадров, из-за того ,что компания дала свой старт на территории империи. Многие сторонятся заступать на работу в филиалы, т.к боятся расизма со стороны сотрудников. Не смотря на все боязни, в компании работают сотрудники других рас.


### Принцип_2
Из-за малого штата имеют проблему с коммуникацией между клиентами.


### Принцип_3
Продукцию донк нельзя сделать, но она довольно дешевая, что её легче заказать, чем приготовить.


### Принцип_4
Компания старается не лезть в конфликты лишний раз. Почти не реагируют на критику и нападки в сторону компании. Старается отстранится от чёрного бизнеса (микроволновки), чтобы не иметь проблем с продажами.


### Принцип_5
Агенты Donk  находится в конфликте с Waffle Co.. Агенты действуют независимо от основной  компании Donk создав свою сеть, чтобы обезопасить обычных сотрудников от угроз создаваемых Waffle, а также продвинуть Donk в топ по рынку.






## Отражение в игре
Продукция Donk есть в игре. С ней есть контейнер.


## Источник
https://docs.google.com/document/d/1dJ9qhZhkjLBuD7Gd-uODdxsZZK6eSc1NLeyGzqjrGh4/edit?tab=t.0

