#Технология клонирования
«По-вашему я делаю какие-то “копии” !? Я делаю будущее!» – доктор Скайл Фирз

Клонирование – методы генетической инженерии по получению генетически идентичных копий организма.
#История
Идеи клонирования впервые начали посещать человечество в последней четверти XX-го века, уже концу столетия удалось выстроить базис общих принципов клонирования и провести молекулярное клонирование первых животных. По настоящему же ученые умы волновала идея по клонированию человека, но технологии того времени не позволяли в должной мере подойти к данной процедуре, из за чего её отложили на неопределенный срок.

На протяжении всего XXI века в научных кругах и обществе в целом шли горячие дебаты касательно безопасности и этичности клонирования человека. Правительства всех стран прямо запрещают клонирование человека. Примерно в 80-е годы ученые секретного-НИИ одного из государств начали тайные эксперименты по возможности клонирования человека, проводя опыты на трупах и нескольких добровольцах. К концу столетия данные исследования были раскрыты, наружу вылилась информация о довольно специфических манипуляциях над трупами, об одном погибшем и об одном сошедшем с ума подопытных, и о ряде неудачных результатах, из-за чего исследования можно было справедливо признать провалившимися. На весь мир прогремел скандал, и разъяренная общественность добилась того, чтобы всех, кто принимал непосредственное участие в опытах судили за «преступления против человечества».

Но исследования в данном направлений не прекратились, и в []Данные удалены[] году, после подписания «Лиловых Соглашений», ученым давались послабления в сфере исследования человеческого организма.

И вот уже в []Данные удалены[] году корпорация Nakamura Enginering запускает проект «Homo Novus», цель которого состояла в использований готового генетического материала для выращивания генетических копий людей с нуля. Руководил проектом выдающийся генный инженер – доктор Скайл Фирз. В результате кропотливой работы, в конечном счете у него и его команды, получилось разработать “репродуктивную методику клонирования” и создать жизнеспособных клонов. Но методика была мало-эффективна, причиной тому – задействование в процессе суррогатных-матерей. В это же время на сцену выходит главный конкурент Nakamura Enginering – Nano-Biology (будущая NanoTrasen), которая подходит к вопросу с большей технической подготовкой и создает первый прототип аппарата по клонированию – CM-0. На основе которого была разработана “штамповая методика клонирования”: сам процесс занимал около полугода, вместо почти года, как при репродуктивной методике, а принцип его работы был основан на использовании стволовых клеток человека выращиваемых в специальной капсуле. Но и у этой методики были огрехи, такие как – полное отсутствие мыслительной деятельности у экземпляров.

В результате всемирного кризиса []Данные удалены[] года Nakamura Enginering объявляет о своем банкротстве, ее остатки, вместе с проектом «Homo Novus» выкупает Nano-Biology. Так что доктор Скайл Фирз вместе со своей командой и всеми наработками переходит под крыло бывших конкурентов, тем самым значительно пополняя теоретическую базу Nano-Biology. И вот уже на новом рабочем месте доктор Фирз занимается доработкой “штамповой методики”, используя свои ранние наработки он придумывает компьютерную систему CNB (Cognitive-Neural Biotransmitter), которая позволила наполнять информацией мозг клона. Таким образом появляются первые клоны выращенные in vitro (в пробирке) и имеющие при этом самостоятельное сознание. Да, у первых подобных клонов все также оставалось очень много недостатков: частые генетические мутации, психические и нейродегенеративные расстройства, очень малая продолжительность жизни и большая подверженность заболеваниям; но все равно, это был грандиозный успех Nano-Biology в общем, и доктора Фирза в частности.

При всех своих возможностях “штамповая методика” не станет чем-то повсеместным, во многом из-за своей дороговизны, но в []Данные удалены[] году происходят подвижки в новую, ещё более интересную область генной инженерии. Ученые Nano-Biology совместно с учеными корпорации Typhon Ray начинают работу над “репликационной методикой клонирования”, суть которой, немного не мало, заключается в переносе личности умершего человека в новое, но идентичное прежнему, тело. Разработка идет очень медленно, поскольку для данного типа клонирования требуется несколько иной тип оборудования, например – медицинский сканер тела, необходимый для полного сканирования и информационной обработки тела и генетического материала умершего человека. Первые попытки репликации (процесс клонирования мертвого тела с переносом памяти умершего), как и ожидалось, открывают перед ученым ряд новых проблем, главная из которых – невозможность адекватного клонирования некоторых трупов. Дело в том, что при некоторых попытках клонирования, в конечном результате репликанты получались “пустыми”, то есть они имели все необходимые физические и когнитивные функции, но не имели какого-либо личностного окраса и в конце концов все до единого превращались в психически неуравновешенных и опасных для общества индивидов. Перед учеными встала задача узнать почему именно так происходит. Было проведено множество дополнительных исследований и разработано несколько противоположных теорий. Вследствие нахождения у некоторых из трупов особого нообиологического сигнала, и отсутствия подобного сигнала у тех трупов, из которых получались “пустышки” была сформулирована и принята “Трансцендентальная теория души”, которая предполагает наличие у всех живых существ “души” – представляющей из себя сигнатуру сознания и памяти, которая по природе своей эфемерна и лишь непродолжительное время остается в теле умершего. Душа уникальна и не может быть скопирована или создана, только перенесена при клонировании. Это стало настоящей революцией не только в генной инженерии, но и в понимание человечеством мира как таковой. Благодаря этому главные проблемы “репликационной методики” были решены, и началось ее постепенное введение в медицину.
 ##Методы клонирования
Репродуктивный метод – предполагает соединение генетического материала с половой клеткой. Собственный генетический материал из последней полностью удаляется. Сформированная таким образом яйцеклетка, содержащая генетический материал только донора, выносится суррогатной матерью. Получившийся на свет ребенок является полной генетической копией донора генетического материала. Методика не показала своей эффективности, а также была очень отрицательно принята обществом. В результате использования в данном процессе женщин, хоть и добровольное, а также получение в результате детей, методика была осуждена Всемирным Этическим Комитетом. В данный момент практически не используется.

Штамповый метод – заключается в использований клонирующих капсул, внутри которых, из стволовых клеток, выращивается генетически идентичный исходному организму и попутно формируются его когнитивные навыки. Намного надежнее “репликационного метода”, но минусом является долгое обучение и подготовка клонов. Зарекомендовал себя в первую очередь в военной сфере, для формирования некоторыми государствами, компаниями и частными лицами отрядов или же целых армий клонов.

Репликационный метод – строится на переносе души и генетического материала из погибшего тела во вновь формируемое из стволовых клеток или же биомассы тело. В среднем подобный процесс клонинга занимает от нескольких недель до нескольких месяцев, все зависит от сохранности исходного материала и марки аппарат. Используется для возвращения к жизни, путем создания копий, погибших людей. Применяется ограниченно, в связи с дороговизной, сложностью в конструирований и эксплутации, а также малой надежностью.

Аппарат клонирования для репликации состоит из: - Медицинского сканера – представляет из себя аппарат по диагностике состояния находящегося в нем тела, по изъятию из него генетического материала, а также по перенаправлению его души. Во все медицинские сканеры встроена программа по защите от клонирования тел без души, для недопущения появления на свет “пустышек”. Рекомендуется раздеть труп прежде чем помещать его в сканнер, для устранения помех работе сканера. - Капсула – это четырехметровый резервуар, заполненный желеобразной субстанцией, в котором происходит формирование, развитие и поддержание жизни клона. - Консоль управления – требуется для настройки медицинского сканера и капсулы, и для контроля хода клонирования, также выводит все жизненные показатели клона на дисплей.
##Отношение к клонированию в обществе
По началу отношение к клонированию и к самим клонам было крайне отрицательным, немало людей страдали бионализмом (страх перед клонированными людьми). Они отказывались признавать клонов за не то что личностей, а за живых существ как таковой, некоторые принимали их за расходный материал, другие – за чудовищное надругательство над законами природы. В последствии это выливалось гонения на клонов, их убийствами и погромами их жилищ. Большими проблемами также стал вопрос о юридических правах клонов, их интеграция в общество, осмысления этичности самого процесса клонирования.

Апофеозом всего этого стал “Туртельский Кризис” []Данные удалены[] года, когда несколько десятков клонов начали забастовку на малой научной станции под названием “Туртель”, находившееся на орбите Марса и занимавшаяся секретными разработками компании NanoTrasen (именно поэтому на ней было довольно большое количество клонов-экипажа), работа станции была саботирована, а всему не клонированному персоналу было предложено эвакуироваться с неё. После того как все желающие эвакуировались, были и те, кто не являясь клонами решили все-таки остаться на станции тем самым выказав поддержку идеям клонов. Клоны и им сочувствующие смогли настроить аппаратуру станции на одну известную медиа-частоту и обратились по ней со своими требованиями, главным из которых было – предоставления всем клонам на территориях ОПЗ и объектах NanoTrasen равных с обычными гуманоидами прав. В результате долгих и не очень продуктивных переговоров, NanoTrasen не нашла ничего лучше, чем послать на станцию отряд зачистки, прибыв на место они устроили настоящую кровавую баню и когда уже подходили к мостику, были взорваны вместе со всей станцией одним из клонов-инженеров, который смог активировать ядерную боеголовку. Когда все произошедшие стало достоянием широкой публики репутации и активам NanoTrasen был нанесен огромный удар, а на многих планетах и станциях прошли митинги и забастовки в поддержку клонов. Массовые беспорядки нарастали, а СМИ лишь ещё больше подливали масло в огонь, так что ОПЗ приняла “Хартию Прав Клонов” и потребовала того же от NanoTrasen, что последние поспешили и сделать.

Примерно в те же времена был основан “Комитет по защите прав клонов” (КЗПК), который и по сей день занимается защитой прав клонов и предоставлением им юридических услуг.

На данный момент клоны на вполне себе равных правах существуют в обществе, но в первую очередь это распространяется на репликантов (единичных клонов умерших людей), в то время как “штамповые” до сих пор ограничены по многим правам. Общество все более толерантно относится к клонам, хоть число бионалистов еще велико.



#Дополнение
Так как технология клонирования не совершенна свою смерть клон помнить не может, так же, как и последние минуты жизни. Возможны мутации при клонировании, отклонения и психические/физические расстройства. Но на данный момент это предел технологии клонирования.