# Общие правила написания статей
- Стиль написания — научпоп. Текст должен был прост для прочтения и понимания. Для раздела "Истории" допускается художественный или иной стиль.
- Автор должен придерживаться нейтральной точки зрения (НТЗ) — это означает, что автор должен писать статью не отдавать предпочтение определённой точке зрения или фракции при написании статьи. Для раздела "Истории" допускается игнорирование этого правила.
- Текст не должен противоречить уже принятым статьям и дизайн-документам.
- Текст статьи пишется после одобрения дизайн-документа.
- В тексте следует действовать:
    - От общего к частному;
    - От простого к сложному;
    - В порядке важности, известности, достоверности, размера, расположения;
    - В хронологическом порядке — для исторической справки;
    - В тематическом порядке — в списках;
    - В алфавитмом порядке, когда другие не подходят.
- Структура повествования:
    - Информационные вставки (краткая информация для карточки объекта, дополнительный текст при наличии);
    - Краткое (1-2 абзаца) описание. Должно включать в себя определения темы текста и небольшие дополнительные сведения о нём;
    - Основные сведения;
    - Примечания  (при наличии);
    - Источники (при наличии).

# Общие правила хранения материалов
- Каждая отдельная тема должна иметь свою папку. Допускается создание подпапок в рамках одной темы.
- В каждой папке: как в общей для группы статей, так и в каждой отдельной теме, должен быть `md`-файл с дизайн-документом.
- Для добавления изображений по теме должна создаваться папка `images/` в той же директории.
