## Года и временые промежутки

Создание глобальной системы позиционирования в 2016.
> Помогает заблудившимся космонавтам найти свой путь среди планет с 2016 года. (Описание HandheldGPSBasic)

Создание суперсинтезатора в 2020
> Разрываем гетто с помощью Touhou MIDIs с 2020 года. (Описание SuperSynthesizerInstrument)

Появление алкомата в 2053
> Бухло лучшего качества с 2053 года! (Из рекламы алкомата, advertisement-boozeomat-15)

Появление ShadyCigs Deluxe
> Лучшие сигареты с 2150 года. (Из рекламы ShadyCigs Deluxe, advertisement-cigs-10)

Cybersan Industries как минимум 600 лет (на момент действий игры недавно должно быть 600-летие)
> Cybersun: 600-ый юбилей компании (PosterContrabandCybersun600)

50-летие Nanoposters Manufacturing
> Перепечатка плаката 2505 года, посвящённого 50-летию компании Nanoposters Manufacturing, дочерней компании Nanotrasen. (PosterLegit50thAnniversaryVintageReprint)

В игре был биржевый крах в XX24 году
> Вкусное, но грустное напоминание о великом биржевом крахе 24-го года. (FoodDonkpocketStonk)

Мистер чанг продаёт продукцию древней культуры
> Ощутите вкус 5000 лет культуры! (реклама advertisement-chang-1)

Термос (или его прототип) был придуман в 1892 году)
> Поддерживает ваши напитки в идеальной температуре с 1892 года. (DrinkVacuumFlask)

## "Неявные" компании
Asters Merchant Guild (ножи)
> Универсальный поварской нож изготовленный Asters Merchant Guild. Гарантированно будет оставаться острым долгие годы. (KitchenKnife)

Nanotrasen Security
> Легкобронированная кожаная шинель, предназначенная для повседневной носки высокопоставленными офицерами. Имеет логотип компании Nanotrasen Security. ()ClothingOuterCoatSecurityOvercoat

Nanoposters Manufacturing
> Перепечатка плаката 2505 года, посвящённого 50-летию компании Nanoposters Manufacturing, дочерней компании Nanotrasen. (PosterLegit50thAnniversaryVintageReprint)

NTSRA (ассоциация космических исследований Nanotrasen)
> Древний космический скафандр, разработанный по заказу Центкома подразделением NTSRA - ассоциацией космических исследований Nanotrasen. Он изготовлен с особой тщательностью, обеспечивая большую мобильность, чем большинство современных космических костюмов.

## Прочее

НТ отрицает существование газового гиганта
> Nanotrasen распространила плакаты, подобные этому, по всем станциям, напоминая, что слухи о газовом гиганте недостоверны. (PosterLegitThereIsNoGasGiant)
> Не верьте всему, что вы видите на плакате. Ни один рептилоид из Центрального командования не хочет отвечать на простой вопрос: ОТКУДА ГАЗ, ЦЕНТКОМ? (PosterContrabandTheBigGasTruth)

Вафли корп раньше производила оружие (а может до сих пор):
> Старая реклама винтовок от Waffle Corp. 'Пушки лучше, цены ниже!' (PosterContrabandWaffleCorp)

НТ устроило геноцид барсуков (и не только?)
> Этот провокационный плакат рассказывает о геноциде, устроенном Nanotrasen на космической станции, полной барсуков. (PosterContrabandRIPBadger)

