# Waffle Co.
## Концепт
Создание корпорации, специализирующейся на производстве вафель и огнестрельного оружия - Waffle Co.

Корпорация не обладает уровнем влияния мегакорпорации и сотрудничает с чёрным рынком.
## История
Посиделки в баре чуть не закончились поножовщиной, когда агент синдиката под прикрытием от Waffle услышал, что Donk нахваливают. Завязалась словесная перепалка, где каждый угрожал друг друга зарезать из-за еды.
>
Пойманный агент не хотел выдавать информацию на кого работает, но активно критиковал корпорацию Donk.
>
Не очень здоровый человек попросил приготовить повара некие “Соевые-вафли”. Повар понятия не имеет, как это готовить и где он возьмет сою. Мужчина средних лет с прекрасной шевелюрой и комбинезоном-юбкой, остался недоволен обслуживанием поваров NT.

На станции работает повар Илья. В прошлом он работал на  Waffle Co., поэтому знает о их вафлях всё... кроме рецепта. Этот факт изумляет каждого посетителя буфета на станции: "Производить вафли, и не знать рецепта тех самых!"

## Основные принципы
### Принцип_1
Waffle Co. является крупной компанией, но не является мегакорпорацией. Она специализируется на производстве фирменных вафель и огнестрельного оружия.
### Принцип_2
Рецепт особых вафель от Waffle Co. сложен, он отличается от рецепта традиционных вафель, поэтому их смогут приготовить лишь подготовленные сотрудники компании.
### Принцип_3
Waffle Co. сотрудничает с чёрным рынком: они поставляют на него старые модели винтовок и сотрудничают с Синдикатом.
### Принцип_4
Некоторое время рецепт вафель от Waffle Co. использовался повсеместно с их разрешения. Стремясь увеличить прибыль, Waffle Co. ограничила использование своего рецепта. Вместо этого каждый может приобрести право на готовку вафель по рецепту Waffle Co. Из-за этого предприниматели и учебные заведения, которые раньше использовали их рецепт бесплатно, нелестно отзываются о Waffle Co.
### Принцип_5
Waffle Co. находится в конфликте с Donk Co.

## Отражение в игре
Игроки могут ознакомиться с некоторыми плакатами, где винтовки отсылаются к вафлям, поглядеть описание существующих вафель. Повар или обычный прохожий может вам поведать о наработках компании и высказать своё мнение по из стратегии бизнеса. 
## Источник
https://www.google.com/url?q=https://www.google.com/url?q%3Dhttps://docs.google.com/document/d/1JmvEwhAcwj7YNJsMyA5tifl-N824bH9Onrw8lGaNRrE/edit?tab%253Dt.0%26amp;sa%3DD%26amp;source%3Deditors%26amp;ust%3D1740604159038139%26amp;usg%3DAOvVaw3qWDRXXM0TzrwDY9lbvnYb&sa=D&source=docs&ust=1740604159053678&usg=AOvVaw2PELagxjqE5A504zJ7H7dh
