# Robust Industries LLC

## Концепт
Robust Industries LLC - самая известная и крупная компания, производящая прохладительные напитки. Основные фабрики находятся на территории ОПЗ.
## Основные принципы

### Принцип_1
Является монополистом в сфере безалкогольных напитков.
### Принцип_2
Сотрудничает с государствами для получения защиты своих фабрик и филиалов. Взамен Robust Industries LLC обеспечивает государственные предприятия своими напитками и развивает их за свой счёт.
### Принцип_3
Сотрудничает с фабриками зарубежных стран: помогает наладить производство своих напитков, взамен получает прибыль с каждого произведённого товара.
### Принцип_4
Robust принимает участие в благотворительных фондах и организует их.
### Принцип_5
После коллаборации с Waffle Co. в негативных отношениях с компанией Donk Co. (конкурента Waffle Co.)
### Принцип_6
По договорённости с Синдилендом, компания ввела новый стандарт автоматов с "скрытым отсеком". Он создан для специальных напитков, запрещённых к продаже.
### Принцип_7
Имеет дочернюю компанию "Пончики Monkin's", которая занимается производством пончиков.
## Отражение в игре
В игре присутствуют торговые автоматы с напитками Robust и их пончиками.
Можно добавить информационные плакаты с благотворительными фондами Robust Industries и коллаборацией с Waffle Co.
Можно добавить "особые" банки с газировкой Robust Industries, созданные совместно с зарубежными производителями.
## Взаимодействие с лором
Член экипажа пошутил, что Nanotrasen опять закупила газировку, вместо нормального оборудования

Бармен, выдавая напитки, раздавал клиентам листовки, призывающие пожертвовать в благотворительный фонд Robust
