# 📌 Мир Space Station 14

## 📝 Общее описание

**Мир *Space Station 14*** - это альтернативная история в жанре ретрофутуризма. История мира описывает вселенную, где галактической арена поделена между государствами, мегакорпорацииями и независимыми территориями. В этой истории прогресс значительно продвинулся благодаря открытию технологии (какой? уточнить) - блюспейса.

Действия происходят через тысячу лет от текущей даты.

---

## Общая информация

<дата> - день первого блюспейс-скачка. <Рандомный факт о блюспейсе, его создателях или успехе прыжка>

Мир значительно изменился. <Причины появления мегакорпораций>. <Причины существования независимых планет и их описание>

<Причины ТАКОГО отставания в технологическом плане>

Фронтир - условная пограничная область исследованной части галактики - стал новым местом притяжения. Исследователей тянет неизведанный редспейс, авантюристов - быстрый заработок, мегакорпораций и государств - новый стратегический ресурс, плазма. Здесь берут своё начало множество обществ и фракций. <Разнообразие населения независимых планет: от дикарей, до утопических миров>. Корпорация Nanotrasen, имеющая значительное влияние на фронтире, проводит эксперименты на экипаже своих станций. Синдикат - нелегальная организация, объединяющая преступников, пиратов, политических деятелей и обычных граждан единственной целью: уничтожение мегакорпораций, активно ведёт свою подрывную деятельность.

<Кусочек про морпехов>
---

## История

### Перед отделением корпораций
TODO

### Отделение корпораций
TODO

### Мир после отделения корпораций
TODO

---

## Сеттинг
TODO

---

## Существа
TODO

## Места
### Центральные системы
TODO

### Фронтир
TODO

### Неизведаннный космос
TODO

## Организации и группировки
### Государства
TODO

### Мегакорпорации
TODO

### Синдикат
TODO

## 📚 Дополнительная информация

**Ссылки:**
- 
- 

**Примечания:**
...

---
