# Дворфы

## Концепт
История расы дворфов и её временные промежутки. Такой подход расскажет что из себя представляют сами дворфы, историю их формирования и культуры.


## История

Первое восхождение новы

На протяжении всей жизни. дворфы считали что они произошли из камня, когда великий дух Моргул вдохнул жизнь на планету и вместе с ней появились первые дворфы. 
Но некоторые археологи смогли найти на поверхности Бараса скелеты древних, больших приматов со схожим скелетом, что подтвердило происхождение дворфов от приматов, а так-же что те, когда-то жили на поверхности.
Эти существа были прямоходящими, умели охотиться и жили в основном в пещерах, так же есть теория что ранее Барас был тропическим с теплым климатом мир, но нарушение орбиты сподвигло тому, что климат в Барасе упал и это вынудило большую часть её жителей уйти под землю. 

Произошло это от 4-ех до 2-х миллионов лет назад, именно тогда в старых дворфийских колониях появились первые сооружения.

Спустя многих тысячелетий дворфы копали и вырывали в гористой планете множество туннелей и основывали там города.
Выращивали дворфы нечто похожее на пшеницу - Лорос, так-же фрукты и грибы, занимались и животноводством.
Что примечательно, именно из лороса дворфы варят свой знаменитый дворфийский эль, а самые почитаемые и искусные дворфы выращивают специальные хмельные грибы у себя на бороде и из него производят брожение высококачественного пива.

Время идет, появляются кланы, в каждом котором правит свой король. Этот период среди ученых известен как война дворфийских кланов. Продолжался он на протяжении 240 лет и причина конфликта неизвестна. 

Объединение

Когда Дарн Злотобород стал правителем своего клана, тот решил навсегда покончить с бессмысленной враждой, объединившись и женившись на дворфийской королеве Ильгой Златодержной, тот объединил два могущественных клана и образовал большую Золотую гвардию, воинов состоящих из элитных и натренированных бойцов. Тот пошел на других соседей войной, давая свой ультиматум - Объединяйтесь, либо умрите. Те кто отвечал отказом, он жестоко разбирался и убивал. Под его командованием один клан, падал за другим и лишь спустя 34 года тот захватил и объединил весь Барас, после чего объявил о создании дворфийской империи и прозвал себя Верховным королем дворфов. 

После смерти Дарна Злотобородым, его сын, Керн Злотобородый столкнулся с проблемой управления большими захваченными территориями и большим недовольством правления его клана. Тот, чтобы упростить управление и снизить градус недовольство решил создать 4 крупных клана, которые взяли на себя управление большим королевством, но где решающее слово всегда было за верховным королем. 

1 клан - Промышленный клан
2 клан - Культуры и традиций
3 клан - Клан войны и мужества
4 клан - Клан Науки и технологий

Где каждый клан, имел свои, более мелкие кланы.


Современность


Дворфы вели традиционный уклад жизни, королевство росло, появлялись новые города, изобретались машины.

Но всё изменилось в 2624 году с появлением первого исследовательского шаттла ОПЗ *Наследство* . Люди заранее знали, что Билириум 6 (в настоящее время Бараз) может иметь жизнь и когда исследователь Константин Илирик сканировал планету, то его внимание привлекло сеть труб из которых выходил розовато-темный газ. Анализ подтвердил что это сгоревшая плазма со смесью углекислого газа.

Собрав экспедицию, ученые с охраной выдвинулись к планете с целью узнать откуда идет газ. Не успев даже зайти в одну из пещер, группа была перехвачена Дворфийскими разведчиками. 

Не растерявшись, Илирик приказал охране опустить оружие и не стрелять, сам же подняв руки он пытался дать знак что они не опасны и пришли с миром. Однако один из дворфов данный жест не оценил и воспринял как готовность к нападению. Одним ударом он вырубил Илирика и дворфы взяли исследовательскую группу в плен.

Дворфы решили что это группа длинных мутантов изгоев и повели их в один из дворфийских подземных городов для разбирательств.

Дальнейшая ситуация неизвестна и тщательно скрывается обеими сторонами, однако известно, что исследовательскую группу отпустили и отправили вместе с ними одного дворфа как посла.  

Спустя пару лет был подписан первый договор между дворфийской империей и ОПЗ, известный как пакт взаимопомощи. Который после в 2753 году приведет к крепкому союзу и вступлению дворфов в состав ОПЗ.

ОПЗ предлагали дворфам технологии и выгодные торговые отношения. А дворфы взамен давали полезные минералы, ресурсы и рабочую силу. 

В 3022 году произошел кризис у дворфийской расы, родная планета была истощена, многие пираты терроризировали торговые пути, ОПЗ перестало считать сектор полезным и прекратились охранные патрули. Многие дворфы покинули родной дом в поисках прибыли и счастливой жизни. 


### Принцип_1
Дворфы считаются одной из распространенной расой в галактике. Очень часто их можно увидеть в других корпорациях, странах и мирах. 
### Принцип_2
Ранее дворфы работали в шахтах без одежды
### Принцип_3 
Дворфы часто могут нарушать сухой закон, ведь пиво это для них всё.
## Отражение в игре
В игре есть всё, что соответствует первым трем принципам. Отыгрыш за дворфов можно назвать уникальным, из-за их происхождения и ворчливости, а так-же любви к алкогольным напиткам открываются уникальные возможности для отыгрыша, как отыгрывания расиста (в рамках разумного), отыгрыша ворчливого старика или напротив, вечно веселого и вечно пьяного.
