# Синдикат

## Концепт
Создание объединения компаний и иных, в том числе преступных, организаций. Синдикат сам почти не действует: вместо него работают те, кого он спонсирует или нанимает.
Основная цель синдиката это **уничтожение** мегакорпораций (в частности, Nanotrasen, как самого явного представителя). 

## Основные принципы

### Принцип_1
Основная цель руководства (организаторов) Синдиката - освобождение галактики от мегакорпорации.
### Принцип_2
В Синдикат могут входить компании, мафии, бандиты, наёмники, пираты и прочие лица. Они могут преследовать свои цели при вступлении в Синдикат.
### Принцип_3
У Синдиката отсутствует единая идеология, у каждой группировки, входящей в Синдикат, она может быть своя.
### Принцип_4
Синдикат часто действует дизорганизованно, но автономно: участники используют общую инфраструктуру, но могут помешать другим членам, из-за чего в рамках Синдиката возможны внутренние конфликты.
### Принцип_5
Дизорганизованность - ключевой фактор успеха Синдиката. Вражда внутри Синдиката - механизм эволюции: выживают лишь эффективные ячейки, остальные уничтожаются либо другими ячейчками, либо мегакорпорациями.
### Принцип_6
Синдикат применяет разные методы борьбы: от шпионажа до саботажа объектов.
### Принцип_7
У Синдиката есть как свои уникальные технологии, так и украденные у мегакорпораций.
### Принцип_8
Основатель Синдиката и его руководство неизвестно.

## Отражение в игре
В игре достаточно отсылок на Синдикат в плакатах, флагах, описании контрабанды (некоторые принципы дизайн-документ составлен на основе информации из описаний предметов игры).
При желании можно добавить упоминания конкретных известных личностей, связанных с Синдикатом. Дополнить аванпост ядерных оперативников предметами декора, связанными с Синдикатом (агит-брошюры, картины)
Добавление на объекты Синдиката плакатов, объясняющей "естесственный отбор"
обавление плаката WANTED, в котором разыскиваются ключевые лица Синдиката (можно сделать некоторых из них под знаком вопроса, неизвестные)
Добавление в печенье предсказаний слухов о главе Синдиката (артефакт, ИИ с определёнными законами, бывший глава мегакорпорации, сам МИСТЕР НАНОТРЕЙЗЕН и пр.)


## Взаимодействие с лором
На допросе пойманный агент, надеясь получить более мягкое наказание, рассказывает о своей ячейке: они выходцы с независимой планеты, чья экология была повреждена деятельностью мегакорпорации: моря были высушены, а деревья перестали расти. Часть жителей примкнула к Синдикату, чтобы не допустить происхождения подобного с другими планетами.
